---
title: 小说
layout: page
permalink: /novel.html
---

有待更新...



测试：

* [锚点测试67](#67你二爷)
* [锚点测试68](#68-测试测试测试)



### 67你二爷！

 

　　看到袁纵柔化的目光，夏耀原以为他就此罢手了。结果下一秒就被抽身抱起，弹性十足的臀部砸在袁纵的小腹上，敏感的屁股蛋儿被身下杂乱丛生的毛发恶意骚扰，当即发出别扭的抗议声。

　　“还来？你够了吧 ……。”

　　袁纵仰靠在床头，将夏耀紧紧箍抱在怀中。毒踞在夏耀身下的两条彪悍的太腿自两侧伸出，压至夏耀的腿上。小腿卡住夏耀的腿弯儿，恶意地向两侧拉伸。直到两腿间距足够大，中间部位足够直观明了，足够让袁纵血脉喷张才停止。

　　夏耀恼羞成怒，“你不能不玩这一套么？”

　　“我就喜欢看你害臊。”袁纵舔着夏耀的脖子说。

　　夏耀通红着脸左躲右闪，暗骂一声变态。

　　袁纵箍住夏耀胸膛的手赫然开动，在夏耀滑腻白皙的皮肤上游走着，胸膛、小腹、腰肢叫专门挑夏耀最怕痒的部位反复抚摸。最后游走到大腿内侧，在大腿根儿贪恋不舍地摩挲着，手掌粗糙的纹路反反复复刺激夏耀最敏感的区域。

　　夏耀发出难耐的闷哼声，伸手想要扼住袁纵的手腕，却被他带着一同游走。

　　“痒么？”袁纵故意问。

　　夏耀眉间浮现痛苦之色，语气中带着控诉加求饶的意味。

　　“痒死了……”

　　结果，袁纵不仅没收手，反而从抚摸变成了指尖刮蹭。三根手指在夏耀的大腿内侧轻轻游走挠动，从膝盖到会阴部位，再缓慢而磨人地原路折返。

　　夏耀被撩拨得腰身狂颠，扭动挣扎，偏偏一挣才眺磨蹭到身下的“杂草丛，”被接弄得更加欲火焚身。

　　“不行……痒……受不了了……”

　　袁纵舔吻着夏耀的脸颊，耳根，问：“哪受不了了？”

　　“这还用问么？”夏耀整张脸都烧起来了。

　　袁纵故意使坏，“我就想知道知道。”

　　夏耀憋了半天最后冒出来仨字。

　　“你二爷！”

　　袁纵被夏耀逗笑了，不再让他心痒着急，大手攥握住夏耀的小二爷，另一只手掐捏住他的rt，两根手指同时活动起来。

　　一瞬间，团团热浪涌来，将等待多时的夏耀瞬间点燃。这样一种姿势，让他有一种错位的羞耻感，就像自己手淫一样，只不过手换成了袁纵的。

　　“你每天晚上就是这么玩的吧？”袁纵瞬间戳中了夏耀爆点。

　　夏耀爆红着脸，气喘吁吁地哼道：“你滚……”

　　“什么时候也当着我的面表演一次，让老子看看你背着我是怎么发浪的？

　　“你特么才发浪呢……啊啊……别捏……”

　　随着夏耀的呻吟扭动，袁纵的下面已经滚烫如烙铁，他将夏耀的身体往上提了提。这么一来，隐藏良久的巨物赫然蹿出，和夏耀的小怪兽一前干后，并列在二人的视线之内。雅性气焰瞬间在房间内嚣张升腾，一种无关乎性别的原始野性冲破禁忌迸发而出。

　　袁纵把夏耀的手拽到下面，强迫他攥握住自己的巨根。

　　这是夏耀第一次攥握男人成熟的性器，小时候和彭泽、宣大禹逗鸟的事可以忽略不计。手中的巨物粗长威猛，硬物骇人，热度烘得他心口窝发烫。夏耀禁不住想，什么样的极品好‘才能配得上这样一杆枪中之王？

　　正想着，袁纵攥着夏耀的手在枪王上活动起来。

　　“我不……。”

　　夏耀第一次给男人干这种事，觉得屈辱无法接受也是正常的。

　　袁纵的命根一经夏耀的触碰，欲火就烧到眉毛了，注定夏耀没有反抗的余地。他一只手把控着夏耀的手运动着，一只手在夏耀的那活儿上运动着，保持着一样的速率和节奏。

　　夏耀毕竟比袁纵年轻，血气方刚的，把控力没那么强，期间好几次要射，都被袁纵减缓节奏拦下来了。

　　“嗯嗯……”我想射了……。”夏耀发出带着哭腔的呻吟声。

　　袁纵安慰性的在夏耀嘴上轻吻舔抵着，唇齿相依的亲密感让他沉沦深陷，一股股发烫的热气传递到夏耀的口中。

　　“有些事没必要想清楚，心里怎么舒坦怎么来，我不逼你，你也别和自个过不去成么巨我袁纵这辈子从没怵过谁，但你前眸子那种态度，我真怕了。”

　　夏耀心口莫名的发烫，原本在他口中缠绕厮磨的舌头，突然被他顶到了袁纵的口中。

　　第一个真正意义上的回应，让袁纵瞳仁充血，如一头挣脱束缚的雄狮，手腕赫然发力。腰身不受控地向上挺动，手中暴胀的巨物不时地在夏耀臀缝处摩擦而过。

　　夏耀屁股颠簸着，后方摩擦带来的麻痒和双腿之间的电流汇聚成一股，轰然爆发。

　　“啊啊……不要……呃……”

　　双管齐发，势不可挡。

　　夏耀震颤了好一阵，才从袁纵的身上滚下，脱力一般地趴在床单上，翘挺的屁股上缀着汗珠。

　　幸亏袁纵及时把目光挪开了，不然看到这景象又得二次开炮。

　　就在两个人平缓呼吸的间隙，夏母过来敲门了。

　　“儿子，大晚上不睡觉折腾什么呢？”

　　夏耀迅速甩开被子，将他和袁纵罩得严严实实。

　　被窝里伸手不见五指，只能听到对方的喘息声。

　　过了好久，夏母的脚步声渐行渐远，隔壁的房门声响起，夏耀松了一口气，却没从被窝里钻出来。

　　“嘿，问你个事呗！”夏耀开口。

　　“你说。”

　　“你是处么？我咋觉得你业务挺熟练啊！”

　　袁纵沉默了半晌，淡淡说道：“对付你这样的，二把刀的水平足够了。”

　　“操！”

　　夏耀瞬间将盖在袁纵身上的被子抽过来，在身上裹吧裹吧滚到一旁，让袁纵光着身子晾着。

　　过了好一阵，袁纵一直没动静，夏耀沉不住气了，用一副救世主的口吻问了句：“冷不？”

　　袁纵一点儿都不冷，但为了让夏耀有种心理满足感，还是嗯了一声。

　　夏耀冷哼一声，“想要被子，你得答应我一个条件。”

　　“说吧。”

　　夏耀轻咳一声，说：“今儿这事，不许和别人瞎说去啊！”

　　袁纵点点头算是答应了。

　　“那爷就赏你一个被角。”

　　说完美不滋的把被子的一边甩给袁纵，愣是没想过为什么不让袁纵穿衣服走人，而是留他在这过夜，就这么稀里马虎地把眼睛闭上了。

　　不知道是不是担心夏母会进来，夏耀这一宿都睡得很不踏实，眯了两个多钟头，睁开眼睛，袁纵的脸清晰地在眼前放大。

　　夏耀突然想起他喝醉酒的那天，袁纵把他送到家里，当时他躺在床上，迷迷糊糊还感觉自个儿嘴里叼着东西，不知道袁纵那晚待了多久只想着想着，夏耀的目光朝袁纵的耳朵上扫去，当时咬得那么重，也不知道留疤没？

　　房间灯管暗，夏耀看不清楚，就轻轻支起胳膊，脸凑到袁纵耳边去观摩。

　　袁纵微微眯开眼睛，视线上方是夏耀英气俊朗的面颊，皮肤白的人在黑夜里更鼻得清透干净，脸上细拯的绒毛都能看得清。谁在大半夜看见这么一张脸能不瞎想啊？何况还呼呼朝耳朵里吹热气，这不是赤裸裸的勾引么？

　　于是，夏耀大半夜又让自个儿爽了一把。

　　第二天下班后，夏耀拖着酸软的腰肢上了车，一路上不带丝毫犹豫的，直接就去了袁纵的公司。一开始还假装不是来找袁纵的，和学员们打成一片，结果一闻到饭香味，就开始找各种理由轰人家。

　　两个人坐在久违的小饭桌前。

　　袁纵给夏耀做了一大桌子菜，通通都是补肾的。

　　夏耀六边哼嗦哼嗦地狼吞虎咽，一边得空儿说一句，“我跟你说，我要不是为了补肾，都不上你这来。这是给你一个将功赎罪的机会，怕你过意不去。

　　袁纵说：“要是自欺欺人能让你心里舒坦一点儿，我宁愿陪着你欺负你。

　　夏耀筷子一顿，夹起一块腰子朝袁纵脸上掷去。

　　袁纵一口咬住，敛着笑接受了这份美意。(本章由派派后花园|洛瑾颜

 



 　　袁纵在下面，夏耀趴在袁纵身上，胳膊肘扼住袁纵的脖子。

　　“我牙酸倒了。”

　　袁纵不说话，定定地看着夏耀。

　　夏耀手肘施力，身体往上挺了一下，腿间之物蹭到了袁纵胯下鼓囊囊的一团。

　　“我说我牙倒了！都赖你那个破梨！”

　　袁纵还是不说话，粗重的喘息声扑到夏耀英俊的面孔上。

　　夏耀身体又往上挺了一下，脸几乎和袁纵凑到一起了，拧眉呲牙。

　　“你丫得给我治好了！”

　　袁纵瞳孔中撩起一片火焰般的赤红，手臂将夏耀死死捆住，大手扣住他的后脑勺，使劲往下按，唇齿交缠的热浪瞬间喷薄至全身。刚才已经“打过招呼”的两个雄性之物很快厮磨在一起，在两个人腰肢的挺动和摇摆中纵情缠绵。

　　袁纵的手刚伸到夏耀的臀瓣上，就受到他的强烈抗拒。

　　“那会儿掐疼了么？”袁纵问。

　　夏耀怒声哼道：“废话！”

　　没一会儿，办公室就传出夏耀痛苦又压抑的呻吟声。

　　“啊……别揉……不用揉……”

　　将几天的，‘积蓄”排空，再洗个澡，瞬间神清气爽。夏耀临钻进被窝前，故意朝窗外瞄了一眼，说：“我看新闻上说”雾霾里面含有很多对人体不利的污染物，如果洗了澡再往外跑，那就等于白洗。”

　　言外之意，我就是懒得再洗一次，才不回家的。

　　袁纵秉承着，‘你若自欺欺人，我就和你一起欺负你”的精神，不回应，不表态，只在心里默默稀罕这只表里不一的大白萝上。




　　夏耀踮起脚尖，将胳膊搭在袁纵肩膀上，一副存心寒碜他的表情，“下次想要就直接说，还‘正合适”你可真有心眼儿！”

　　袁纵活生生被夏耀逗乐了。

　　夏耀又被袁纵笑毛了，这是……什么情况？

　　袁纵一把将夏耀搂进怀里，在他脸颊和唇边狂亲了数口，男人的那点儿内敛沉稳劲儿全没了，特么的让老子稀罕死你得了。

　　“嘿，嘿，你丫别上脸啊！”

　　“哎哎……别亲了……差不多得了。”

　　“你特么是不是人来疯啊？”

　　“……”

　　袁纵洗澡前，夏耀从柜子里给他翻出一条可以和夹克搭配着穿的裤子，递给他：“你一会儿就穿这个。”

　　过了一会儿，感觉水声停了，夏耀走到门口。

　　袁纵将内裤，保暖裤、裤子和羊毛衫一件一件穿好，刚把皮带扣扣上，夏耀就推门进来了，把夹克递给他，“这次再试试。”

　　袁纵随口说道：“点儿掐得还挺准。”

　　“废话，咱是干什么的？刑警能没有这点儿洞察力？”

　　其实夏耀是猫在门口，盯着袁纵一件一件穿上之后才进来的。

　　这一晚上可算折腾死夏耀了，他这哪是给袁纵买了件夹克？纯粹是给他买了六盒伟哥。自打进了被窝，袁纵的手和嘴就没从他的身上离开过。玩了三个多钟头，射了两次，夏耀的腰都酸了，袁纵的嘴还含着夏耀的乳尖不放。

　　“别舔了成不成？”夏耀手箍着袁纵的头低声哀求。

　　袁纵口中的热气一路挥洒到夏耀的耳边，沉声说：“我还想舔你下面。”边说边用大手捏掐夏耀腿根上的软肉。

　　夏耀一听这话小腹处就撩起一片火，哪个爷们不向往这个？这会儿腰也不酸了，手臂勾住袁纵的脖子，凑到他耳边说：“我想让你给我跪舔。”

　　袁纵瞳孔血红一片，跪舔？我让你跪舔！袁纵惩罚性地将胆大包天的夏曜两条腿抽起，狠狠压在腰身两侧，摆出一个羞耻的姿势，脸直接埋了下去。

　　“啊啊啊……别……”

　　袁纵舌头在夏耀腿根处一路滑行，夏耀腰身就像过电般痉挛颤抖。当袁纵撩拨到了极限，用嘴包住夏耀的脆弱时，夏耀就像遭到了强电击，两个臀瓣金都颠瑟起来。手指死死薅扯着袁纵的头发，剧烈地扭动挣扎，床单都被屁股上的汗蹭湿了。

　　袁纵金着宝贝儿一阵吞吐后，舌头长驱直下，包裹着夏耀的肉蛋，两腮有力地含吮嘬吸，夏耀两腮爆红，不停地用哭腔求饶。

　　“嗯……好爽……”

　　袁纵的舌头扫过夏耀的会阴部位，突然用手掰开了他的臀缝。

　　“我想再往下舔舔。”

　　夏耀肌肉一绷，开始玩命挣扎和阻止，脸憋得通红。

　　“不行！不行！滚！”

　　袁纵重新压到夏耀身上，一边揉弄着下面，一边在他耳边厮磨。

　　“为什么不行？”

　　夏耀一边按住袁纵的手腕，一边拼命稳住呼吸说：“哪有为什么？那特么的是……是变态……你知道不？”

　　袁纵的手指忍不住顺着臀缝往里抠弄，低沉性感的嗓音说：“刚才我都看到了。”

　　“看到又怎么样？你特么没长啊？”夏耀爆红着脸掰哧袁纵的手腕。

　　袁纵下流的口吻形容他的视觉感受，“特骚。”

　　“你滚……啊啊……。”

　　夏耀被臊得眼泪都快出来了，感觉袁纵的手捅到了某个敏感的部位，瞬间鲤鱼打挺般翻身而起，一把将袁纵压在身下，开始对他的各种报复和蹂蹦。

### 68 测试测试测试

　　夏耀像是受到了鼓励，舌头试着在袁纵的巨物根部游走，毫无技巧性的触碰，却让袁纵爽得瞳孔充血。他一力含住夏耀脆弱的顶端，舌尖在中间浅浅的沟壑处拨弄，待到夏耀开始扭动挣扎之时，猛的一吸。

　　“啊……呃……。”

　　一股灼热的白浊喷洒在袁纵的口中，他的舌头卷着这股液体婉转直下，撬开夏耀的臀缝，不容违抗地舔了进去。

　　夏耀猛的一声绝叫，两备腿死死缠住袁纵的脖颈，小腿绷得痉挛抽动，屁股在床单上来回扭动闪躲，求饶的声音都变了调。

　　袁纵毫不顾忌夏耀的挣扎，两只手扒得死死的，舌尖在夏耀最敏感的地方顶压舔弄。然后进一步往里深入，硬朗的薄唇侵犯上去，狂肆吸吮发出滋滋的淫荡声响。

　　夏耀绷不住发出崩溃的浪叫声。

　　“啊啊……舒服……要疯了……再舔……”

　　袁纵故意把舌头停下来愣在那，夏耀的屁股便抬起来离开床单，直接在袁纵的嘴边挺动磨蹭。密口一缩一缩的，看在袁纵眼里简直骚爆了。他伺机将巨物捅入夏耀的口中，凶悍地在他口中抽插，逼得夏耀连连呜咽。

　　袁纵被勾得完全失去自控力，手指携着精液和唾液混杂的“润滑剂”将夏耀柔嫩的密口顶开，直接捅了进去。

　　“啊啊啊……呃……。”

　　夏耀发出难以遏制的哭嚎声，导体在大床上一阵颠簸，白浊喷洒得袁纵脸上、嘴边和夏耀自己的毛发上到处都是。

　　袁纵的手指被夏耀私处夹得骨节生疼，脑中一片爆炸般的淫念快感。硬逼得大腿抖动，闷吼一声，狂热的液体激射而出。

　　夏耀不知道自己是被爽射的，还是疼射的。

　　只知道射了之后，被羞辱的地方有种生撕硬裂的疼痛。

　　“拿出来！”

　　袁纵在缓缓抽出的过程中，夏耀又疼又臊得差点儿晕过去。

　　这一刻，夏耀清楚地知道，他输了，输得彻彻底底。

　　那句“我要是看上你，我自断jj”的警世良言已经被他抛之脑后了，垂目看到自个儿还未完全疲软的大白萝上，心头涩涩的，长得这么茁实，哪舍得割啊？

　　袁纵看到夏耀一脸委屈的表情，大手将他的脸扳过来，问：“还疼？”

　　夏耀嗯了一声。

　　“要是以后有更疼的，你受得了么？”

　　夏耀直截了当，“受不了。”

　　袁纵一阵心绞痛，手在夏耀后脑勺上狠狠按了一下。

　　“睡觉吧。”

　　夏耀却用手在袁纵的“枪王”上弹了一下，说：“再玩会儿。”

　　“还玩？”袁纵凶悍的目光直逼着夏耀，“你受不了我就受得了是吧？”

　　“是。 ”

　　……






　　“少蒙人！”袁纵语气不善，“上次你从我抽屉里拿走几十块钱，买了一堆什么破玩意儿回来了？我就尝了一口，剩下的全让我扔了，那些东西有什么可吃的？”

　　“是！”夏耀没好气，“在你眼里，就特么大葱蘸酱好吃！”

　　袁纵没理他。

　　夏耀不死心，搬出歪理。

　　“你知道不？我就是因为小时候家里管得严，吃不到这些东西，现在才会痴迷。一味的阻止只会造成逆反心理，只有无条件的满足才会让我觉得腻。”

　　袁纵能听他那一套？完全无动于衷。

　　夏耀又说：“嘴里没味。”

　　“我给你舔两口？”袁纵戏谑道。

　　用不着你来，我来就成了，夏耀趁着周围没人，突然在袁纵嘴上亲了一口。然后趁着袁纵一走神的工夫，直接来个偷袭，抓一大把零钱塞进自个的兜里。

　　挑挑眉，得意一笑，迈着潇洒的大步直奔超市而去。

　　夏耀走了没一会儿，袁纵就去了一家小商铺。花一块钱买了一瓶矿泉水，又换了一大堆零钱揣进衣兜。

　　自打那天夏耀把袁纵从家里的饭桌上拽走，袁茹神思恍惚了好几天。

　　今天王霜接了一个电话，挂断之后急急忙忙找到袁茹。

　　“你知道么？我从朋友口中听到一个爆炸性消息，关于你哥的。”

　　袁茹纳闷，“什么？”

　　“我不是让我朋友看过你哥的照片和视频采访么？她就记住你哥的模样了。结果今天她上街，竟然看到你哥在街上和一个男人接吻。我问她那个男人长什么模样，她说她没看清楚，当时一激动就赶紧给我打电话了。”

　　袁茹面露惊愕之色，随即用特别肯定的口吻说：“不可能，我哥不可能干出那种事，他那么爷们儿，那么正统的一个人，怎么可能和男人……”

　　“我也是那么想的，可我朋友说她看到你哥公司的logo了，貌似在街头拍摄。”

　　袁茹心里咯噔一下，袁纵公司最近正在筹备媒体宣传，她心里特别清楚。

　　“那也不可能是我哥。”袁茹完全拒绝一切证据，只相信自个儿的直觉，“接吻只露半张脸，公司里那么多人高马大的爷们儿，她认错了也有可能。”

　　王霜垮着脸，“你知道么？我朋友当时和我说的时候，我脑袋轰的一下就炸了。我的男神啊，这么多年唯一的男神啊，千万不要是真的！”

　　袁茹攥住她的手安抚道：“你放心，肯定不是真的。”

　　“嗯嗯。”王霜点头，可还是想说：“那天咱们一起吃饭，夏耀把袁纵拽出去，说什么‘他是我的”后来你问没？到底怎么回事？”

　　这是袁茹心里的一个疙瘩，这几太她一直在反复回想，琢磨其中的缘由！猜测话中的深意。当她终于想到一些苗头的时候，疙瘩极裂流血，疼得及时捂住。再也不敢瞎想了，自动屏蔽了，当这事没发生过。

　　“那天公司出了点儿事，夏耀才急匆匆把我哥拽走，他当时说的是‘他跟我走”是咱俩听错了。”

　　王霜大松一口气，“原来是这样，我还以为他俩……呃，没事。”

　　公历的最后一天，过了十二点就是新年了，夏耀不想在这种日子把额娘一个人留在家，晚上就乖乖地回去住了。可又戒不掉心里的瘾，一通电话把袁纵勾搭过来了。

　　夏耀气喘吁吁地撕扯着袁纵的衣服，一副迫不及待的模样。好像饿了很多天似的，其实昨天晚上还气若游丝地说过“以后再也不这么玩了，身体吃不消”之类的话。

　　很快，两个人在大床上赤裸相拥，享受着禁忌偷欢的刺激感。

　　夏耀把袁纵的头往下推送，挺胸将硬挺的小豆蹭到他嘴边。

　　“舔舔。”

　　袁纵用舌头拨弄，牙齿轻咬，肆意蹂蹦宠爱着这个敏感的部位。

　　夏耀手薅着袁纵的头发，嘴里绷不住发出难耐的闷哼声，腰身频频扭摆着朝袁纵的胯下蹭去，床板摇晃发出淫靡的震响。，

　　袁纵故意捂住夏耀的嘴，凑到耳边逗他说：“小点儿声，你妈还没睡呢。

　　夏耀被臊得脸色爆红，脚在袁纵私处一阵蹬踹，谁叫了？我明明很内敛沉稳的好不？后来见袁纵还一直盯着他，只能开口缓解窘迫的境地。

　　“没事，我妈进我房间都会先敲门的。”

　　言外之意就是，尽情地来吧。

　　袁纵被夏耀的脚丫子蹭得火烧火燎的，一把将夏耀翻了个身，直接一条手臂垫在夏耀的小腹下面，迫使他屁股翘起，朝最软的那块肉狠狠咬了上去。

　　“啊……别……”

　　夏耀被袁纵提醒之后不敢叫，又憋不住，只能把头闷在枕头里呜呜闷哼。两只手使劲揪扯床单，又爽又憋屈的感觉加重了感官刺激程度，眼角被逼出雾水，臀瓣抖动着闪避袁纵的蹂蹦，整个人都快疯了。

　　夏耀越是这样，袁纵咬得越是起劲。

　　“诿？你怎么……怎么回来了？”外面突然传来夏母的声音。

　　夏耀神经一紧，我妈在和谁说话？

　　夏母又说：“不是说不回来了么？而且还这么晚，吓我一跳。”

　　一个男人浑厚的声音笑道：“这不是想给你们娘俩一个惊喜么？”

　　夏耀猛的一惊，完了！我爸突然杀回来了！

　　“儿子呢？”

　　“已经睡了，你别打扰他了。”

　　夏耀心里知道他爹的品性，进屋从来不敲门的，希望额娘的话能对他管用，心里默默地祈祷。

　　“我就瞅他一眼！”

　　说着猛的推开门。

　　那一瞬间，说什么都来不及了，袁纵没穿一件衣服，即使他能以惊人的速度夺窗而出，夏耀也不能让他在寒冬腊月以这副装扮游街。

　　怎么办？

　　千钧一发之际，夏耀猛的用被子将袁纵一遮。

　　灯在同一瞬间被夏父打开了，大灯闪耀下，夏耀全身赤裸，手正巧放在腿间，一副自慰的投入状态。

　　然后在与夏父对视的一瞬间，脸上分明是偷摸搞事儿被撞见的窘迫表情。

　　夏父不由一愣，迅速将门关上了。

　　完全没注意到夏耀床上还有人，或者说压根没敢再多看一眼，就急急忙忙闪出来了。心中长叹一声，艾玛……这也太尴尬了。

　　夏耀呼呼喘着粗气，夏父都走了心脏还在狂跳不止。

　　然后用枕头爆砸袁纵的头，跟着一脑袋扎进两个枕头缝。

　　“啊啊啊……我没脸见我爸了！








　　袁茹就坐在里面，不知道在这潜伏了多久。，说实话，袁纵在这一刻没有感到惭愧或是心虚，即便袁茹眼神讷讷，神色哀痛，袁纵也仅仅是心疼了一把。然后从容平静地打开车门坐了上去，感觉里面的空气有些憋闷，又把车窗摇开一条小缝，整个过程一直沉默。

　　“你就不想说点儿什么？”袁茹一开口全是泪。

　　袁纵淡淡回道：“你想让我说什么？”

　　“说你大晚上不回家，其实是来这替我说情，让他解除对我的误会。”

　　袁纵没说话。

　　袁茹仅存的那点儿幻想的气泡也爆炸了，压制许久的情绪终于在这一刻发泄而出。

　　“一真以来我都以为你们俩的亲密关系是因为我，我是你俩中间的纽带，没我你俩根本不可能处到一起。结果现在我才发现，原来我特么就是一根糟绳子，打你俩认识那天起我就断了，呜呜呜……”

　　袁纵抽出两张纸巾递了过去。

　　袁茹擦擦眼泪，又搏了搏鼻涕，继续说。

　　“我听副总教官说，他在公司待了四年，学员走了一批又一批，其中不乏你的亲戚朋友，可从没见过这么偏向过一个人。你知道当时我听了多高兴么？我哥终于认可了一次我的眼光，终于厚待了一次我喜欢的人。”

　　“后来你经常不回来做晚饭，本来我特别痛恨这件事，可看门大爷告诉我夏耀总留在公司吃晚饭，我心里一下就平衡了。当时我就想，让我吃再难吃的饭我都忍了，只要你俩的感情能越来越深厚。”

　　“即便我找男科医生强行给夏耀治疗，当时你气成那样，我都没往歪处想。我还觉得你是怨我选错了方式，怕因为这事让我和夏耀之间彻底黄了。甚至夏耀闯到咱们家，当着王霜的面把你拽走，说出那四个字的时候，我还抱有一丝幻想，幻想后面还有‘大舅子，仨字，只是因为那天风太大，被吞了。”