---
title: 章节122-149
layout: post
---

#### 直通车
* [124 内裤丢了](#124-内裤丢了)
* [130 就是这么自信](#130-就是这么自信)
* [133-134 弹无虚发~昂贵的代价](#133-弹无虚发)(本垒)
* [136-137 离这个人远点儿~标准](#136-离这个人远点儿)
* [139 什么叫天生一对！](#139-什么叫天生一对)
* [145-146 算账模式启动~实践出真知](#145-算账模式启动)




##### 122 你别逼我上重口味的！

 

　　这几天，宣大禹总是按时接送王治水去医院治疗。

　　除了那晚袁纵的一拳导致的软组织挫伤外，王治水那拖拖拉拉一直不肯好的脑门儿也终于开始正式治疗。宣大禹看出来了，只要往这孙子手里塞钱，他丫绝对不会掏出来用。与其让那些钱打水漂，还不如直接带他过来治疗，趁早了了这个心病。

　　即便这样，每次宣大禹接王治水去医院，王治水还唧唧歪歪不乐意去，好像跟医院有仇似的。

　　周五下午，宣大禹照例去接王治水，结果王治水的位置一会儿一个变，气得宣大禹一个劲地在手机里骂人。本以为王治水是不乐意去医院，故意用这招逃避，结果宣大禹追上才发现，王治水正开着摩的送快件呢！

　　“您好，清问是刘思宇么？麻烦下楼取一下快递。”

　　王治水手机刚一撂，就扫到宣大禹那张阴黑的脸。

　　“哎哟……您还真追上了？”

　　宣大禹怒不可遏，“瞎他妈跑什么？医生不是让你这几天好好休息么？”

　　“我是在休息啊！”王治水眨眨眼，“那开摩的不就跟兜风一样么？打电话不就跟聊天一样么？又不用费什么劲！”

　　说着，那位叫刘思宇的先生就过来取件了，王治水让他在包裹上签好字，然后撕下单子，再把包裹递给他。

　　刘思宇走后，宣大禹气汹汹地拽着王治水往车上拖。

　　“麻利儿跟我去医院。”

　　王治水使劲挣扎，“我这还有几个件没送完呢！”

　　“送什么送？”宣大禹不耐烦，“我没那么多工夫陪你耗，一会儿还有正事，快点儿，别耽误我时间。”

　　王治水依旧嬉皮笑脸，一副不急不恼的表情。

　　“要不你把治病的钱给我，我自个儿去看，就不麻烦你了。”

　　宣大禹气不忿，“我特么还不知道你，这钱给你就等于白扔了！”

　　“这活儿又不像别的，能临时请个假什么的。人家客户都等着呢，就差这么几个件儿，而且都在这一片，一遛弯儿的功夫就送完了。所以么，你就让我送完了吧，二十分钟，十分钟……”故作可爱地比划着手指。

　　“你少特么跟我耍贱！”宣大禹脸色变了变，“行了，上我车吧，我车快。”

　　王治水发愁地指指摩的，“那这车咋办？”

　　“先放这，等看完病再过来开，放心吧，这破车没人偷！”，宣大少开着豪车载着快递员在一条又一条小道里穿梭，每派送一个，收件人都用特别诧异的目光看着王治水，这年头快递员都有专车护送！都说在北京不看车型看车牌，更有识货的忍不住惊叹：我草！京V牌照的都特么来送快递，我等草民真是经受不起啊！

　　送完快件，去医院的路上，宣大禹终于忍不住开口。

　　“我也给了你不少钱了吧？照理说你应该不缺钱了，怎么还一天到晚穷折腾？”

　　“钱财不是懒惰的资本啊！”王治水振振有词，“全中国过亿富豪有的是，哪个整天在家待着啊？”

　　“少特么给自个儿找理由，我就问你，那些钱都哪去了？也没见你花……”

　　王治水大喇喇地说：“攒着啊！”

　　“你攒钱干什么？”

　　噗嗤一乐，“留着包养帅哥啊！”

　　宣大禹一看王治水的表情就知道他没说实话，但想到也许有难言之隐，也就没再继续问。

　　到了医院之后，王治水进去检查换药，宣大禹坐在旁边玩手机。

　　突然，宣大禹的手机响了。

　　王治水比宣大禹还激动，拳头砸着病床，问：“第几个了？”

　　“351个。”

　　王治水说：“还早着呢。”

　　事情是这样的，那晚的误会发生后，王治水趁着宣大禹在气头上，故意给他出了个馊主意。必须要等到夏耀打满了499个电话，宣大禹才能接，否则就视为没出息！

　　宣大禹一看夏耀当天晚上就打了100多个电话，暗想这999个电话就跟玩似的，没几天就打完了。结果随着日子的飞逝，夏耀的电话越来越少，从几十个变成十几个又变成几个，今天干脆到现在才一个电话。

　　照这个进度，明年也打不完啊！

　　于是忍耐力明显不足的宣大禹，这两天口风又转了。

　　“你说，有没有这种可能性？”宣大禹问王治水，“就是妖儿和那个女的本来就有一腿，但是那女的一直没承认。结果那天咱们抓到那女的和别的男人偷情，妖儿撞见之后觉得丢面儿，才说他是骗我的。”

　　王治水特别犀利地回复他，“如果你是那个女的，你会甩了夏耀去追那个糙老爷们儿么？”

　　好吧……宣大禹瞬间否定了这个说法。

　　“那你给我推断推断，这到底是怎么一回事？”

　　王治水清清嗓子，试探性地问：“那个……我要说夏耀是跟袁茹她哥在一起，你会抽我么？”

　　完全无压力的回答，“会。”

　　“那你刚才的推测就是对的！”王治水睁着眼说瞎话。

　　宣大禹正纠结着，突然手机又响起来了。

　　“我草，又是那个陌生号码，尼玛天天打骚扰电话，拉黑算了……”

　　王治水拿过来一瞧，“这哪是陌生电话？这不是袁茹的么？还是你丫亲口告诉我的，连你自个儿都忘了？”

　　宣大禹脸色变了变，为了避免看着心烦，袁茹的号码他一直没存。听王治水这么一说，宣大禹还是把电话接了。

　　“无论你在哪个病房，现在马上给我滚到医院大门口，姑奶奶在这候着你！”

　　宣大禹这两天一直没回家，经常通宵打牌或者在某个酒店会所凑合一宿，不仅夏耀在找他，袁茹也一直在找他。

　　要说这事也巧了，今天那个识货的小子就是袁茹的男闺蜜，领到快件后回到屋里吧啦吧啦一通吹，你们猜怎么着？今儿给我送快递的那哥们开着一辆车牌号是京v什么什么的车，我草吓死爷了……

　　袁茹当即变脸，二话没说就追出来了，一直追到医院门口。

　　宣大禹插兜走到袁茹面前，冷傲的目光打量着她，毫无愧疚之意。

　　“有事么？”

　　“废话！”袁茹一看宣大禹这副德行就来气，“你特么这是什么态度啊？砸我一身臭鸡蛋就这么算了？”

　　“你哪只眼睛看见我砸了？”宣大禹反问。

　　袁茹呛呛，“你是没砸，可你朋友砸了！”

　　“对，是他砸的你，他不是已经住院了么？”宣大禹轻描淡写地说。

　　袁茹竟然被宣大禹堵得没话说，两个人智商半斤八两，相比之下宣大禹的刀子嘴可比袁茹锋利多了。

　　“再说了，我砸你不对么？你说你没和妖儿在一起，有什么证据？”

　　袁茹气得直跳脚，“夏耀都亲口承认了，还要什么证据？”

　　宣大禹胡搅蛮缠，“他亲口承认了就没隐情么？如果你是我的妞儿，你当着我哥们儿面给我戴绿帽子，我也照样没脸说咱俩在一起，是不是这个道理？“

　　“是他妈个屁！”袁茹怒声反驳。

　　宣大禹又说：“你俩没在一起，妖儿干嘛去你哥公司培训？你俩没在一起，妖儿干嘛大过年帮着你哥忙前忙后？你俩没在一起，妖儿干嘛寒冬腊月往哈尔滨跑？”

　　袁茹气得手直发抖，“你别逼着我上重口味的！”

　　“你也别告诉我是妖儿一直在追你，是你自己不领情，故意找男人让他死心。你要这么说，我特么还往你身上砸鸡蛋！”

　　“你别逼我上重口味的！”

　　“所以说，什么货色什么下场，自个儿默默认了吧。”

　　“你别逼我上重口味的。”

　　“鸡再怎么和龙配它也成不了凤凰。”

　　“……”

　　啊——三秒钟后，袁茹终于爆发了。

　　“行，姑奶奶我这只大鸡精今儿就抽醒你这条大傻龙！”

　　说着从包里拿出手机，翻翻翻，终于翻到夏耀和袁纵的那张“不雅照”。激动不已地抖动着手举到宣大禹面前。

　　“自个儿看！”

　　宣大禹只是草草扫了一眼，就露出嫌恶之色。

　　“你给我看这么恶心的东西干什么？”

　　“你特么再仔细看看，看看这是谁！”

　　“……”





##### 123 好心酸的一出戏。 

 

　　宣大禹出去之后就没影了，王治水早早地看完病就一直在门口等，等了个把钟头也没见宣大禹回来，打他的电话也不接，无奈之下只能先去开摩的。

　　宣大禹遭受“灭顶之灾”之后，情绪几度陷入崩溃，几乎忘了王治水还在看病这一茬儿，开车风风火火直奔彭泽那。脑子里就一个想法，让这个发小知道知道，他们心中的夏大宝贝，究竟是怎么一番为人。

　　彭泽这会儿正在跟刘萱玩情趣游戏，刘萱赤身裸体地平躺在床上，在那些诱人的部位上铺满巧克力、奶油蛋糕、糖果等等小美食，由彭泽一一享用。每吃完一样东西，都要将残渣舔干净，惹来刘萱一阵娇喘。

　　原本玩得挺带劲的，结果彭泽干了一件特二的事一一东西放多了。

　　刚吃到肚脐眼就撑着了。

　　“大宝贝儿，你吃我下面的那块蛋糕呗！”刘萱神色挑逗地看着彭泽。

　　彭泽不想让刘萱知道自个儿如此不中用，于是硬着头皮俯下身，深吸了一口气，咬上了刘萱毛发上方的巧克力蛋糕。

　　彭泽本来就吃得够腻了，还就着这么重口味的东西，突然就有一种反胃的感觉。不想关键时刻又败坏女友兴致，彭泽就先把巧克力蛋糕放在一边了。

　　“这块太大了，实在吃不下去了。”

　　刘萱桃花眼笑眯眯的，“你是太心急了吧？”

　　彭泽勉强应付地笑笑。

　　“那就快把我毛毛上的巧克力舔干净吧，我可不想一会儿打炮的时候粘糊糊的。”

　　彭泽心里一阵膈应，但面上装得特乐意，特享受地去做这件事。

　　但是他高估了自己的心理承受力，嘴唇刚一贴上去，还没舔两下，胃里的甜食突然开始兴风作浪。彭泽实在是扛不住了，猛地蹿到卫生间。

　　吐得昏天暗地，眼泪都呛出来了。

　　然后漱了漱口，急急忙忙走出来，看到刘萱都已经开始穿衣服了，赶忙上去劝哄：“宝贝儿你听我说，我不爱吃甜食，吃多了就反胃。”

　　刘萱自尊心特强，无论彭泽怎么解释都不听。

　　彭泽在这方面很有经验，女人只要一生气，最好的哄人方式就是狠狠地干她。把她干爽了，干服了，立马什么气都消了。

　　结果，前戏都做好了，人也哄差不多了，彭泽却硬不起来了。

　　刘萱还算有点儿包容心，以为彭泽是急的，主动伸手给他撸。

　　彭泽渐渐来了状态，嘴里不由自主地冒出经常用来调戏李真真的话。

　　“瞧你那个骚样儿……”

　　刘萱瞬间停手，面露不满。

　　“我不是跟你说过么？我讨厌男人做爱的时候爆粗口，我觉得这是对女性地位的一种贬损，是不尊重我。”

　　“好好好……不说了。”彭泽妥协。

　　好不容易硬起来了，结果一碰到刘萱的腿，彭泽的老毛病又犯了。他总觉得刘萱的腿不够长不够直不够性感，尤其摸起来的手感，特别不带劲。

　　这是李真真给彭泽造成的心理阴影。

　　为了尽量克制，彭泽柔声朝刘萱说：“宝贝儿，你跪着成么？咱来后背位。”

　　刘萱改成趴跪式后，彭泽在她臀缝内侧蹭了几下，两只手刚一按住她柔软的臀瓣，还没开始又特么软了。

　　刘萱早就不耐烦了，等了半天不见动静，再一回头，彭泽又自个撸上了。

　　“彭泽你真行，自打咱俩在一起试过多少次了？一次两次情况特殊就算了，尼玛次次都掉链子！你是真不行还是瞧不上我啊？瞧不上我就趁早摊牌，谁特么有工夫陪你练手啊？”

　　这回说什么都没用了，直接穿衣服走人。

　　挫败的彭泽心里隐隐怨恨着李真真，恨他床上功夫忒牛逼，把自个儿胃口养刁了。自打彭泽和刘萱在一起，他就彻底和李真真断绝联系，就怕某种思维转换不过来。结果怕什么来什么，李真真那两条大白腿就像绳子一样把彭泽的下半身捆住了。

　　正想着，门铃突然响了。

　　彭泽把裤子提好，过去开门。

　　李真真那张佯装轻松的面孔出现在彭泽的面前，依旧打扮得那么潮，眉目含笑，微扬的唇角满是风情。

　　“诺，你落在我那的袜子、内裤，都给你洗干净拿过来了。”

　　彭泽心里突然冒起一股火，猛地将李真真捆入怀中，在他各种挣扎反抗中，不容分说地拖着他往卧室走。

　　宣大禹到彭泽家里的时候，门是大开的，他听到卧室有动静，径直地朝那走。

　　“老公……呜呜……你干得我好爽……”

　　“谁是你老公……你特么就是个欠操的小婊子……”

　　“啪啪啪……”

　　入眼的情景让宣大禹脑门青筋暴起，彭泽正和一个人在床上激战，宣大禹看得清清楚楚，也听得清清楚楚，扭腰甩臀和大声浪叫的就是个男人。

　　什么阳痿？什么性无能？到了李真真这什么毛病都没了。

　　彭泽太久没这么放纵，这么爷们儿了，干得那叫一个起劲，啪啪啪的声音都把宣大禹镇住了。

　　行！宣大禹含恨咬牙，瞳孔欲裂，你们一个个的真他妈有种！

　　说完，一个招呼都不打，再次从彭泽家夺门而出。开车直奔常去的那家会所，干掉一斤多白酒，喝得那叫一个烂醉如泥。

　　自打夏耀和田严琦摊牌之后，两个人的关系越来越好。以前夏耀不好意思说自个儿给他垫学费的目的，现在心里没有顾及了，便直接开口让他帮忙看管着袁纵，别让那些女流氓占他男人的便宜。

　　这对于田严琦而言，当然是份美差了。

　　“袁纵中午有午睡的习惯，你帮忙看着点儿，别让人打扰到他。”夏耀特意叮嘱。

　　田严琦目露羡慕之色，“你可真疼袁总啊！”

　　“那是……”夏耀扬唇一笑，“我是男人嘛！”

　　于是，田严琦每天尽职尽责地“为夏耀服务”，一人分饰多角。袁纵睡觉的时候当门神，袁纵上课的时候当陪练，袁纵出门的时候当助理，袁纵吃饭的时候当陪客……

　　导致长时间下来，两个人的流言蜚语都在公司传开了。

　　学员们都拿田严琦暗恋袁纵作为茶余饭后的话题。

　　后来这些话疯传到了夏耀的耳朵里，夏耀还专门给田严琦道歉了。

　　“竟然让你背了这个黑锅，真对不住你。”

　　田严琦立马摆手，“比起你给我垫学费，这真的不算什么，你是我人生路上的贵人，没你我可能就与袁总擦身而过了。”

　　夏耀哈哈大笑，“你瞧你，说得好像你对袁纵真有那么回事似的。”

　　田严琦满不在乎地陪着一起乐。

　　今天下课之后，田严琦依旧留在训练馆不肯走，高调地站在袁纵办公室的门口充当门神。低调地将一面小镜子攥握在手心，调整出最佳反射角度，开始在袁纵充满男人味的某些部位纵情地观赏着。

　　田严琦的小镜子拿得相当隐蔽，即使站在他身边都不见得能发现。

　　可袁纵却在田严琦拿起小镜子的那一刻，手指像老虎磨爪一样地在办公桌上刮蹭着，持续了数个来回之后，沉声喝令。

　　“进来！”

　　田严琦迅速收回小镜子，稳步走进袁纵办公室，目光烁烁。

　　袁纵也不说话，就那么沉定定地瞧着他，田严琦虽有心虚，却也不卑不亢，毫无畏惧地回视着。两个人对视了良久，田严琦终于绷不住先开口。

　　“袁总，我可以说一句话么？”

　　“说。”

　　“自打上次撞见你和夏警官那个……我再看到你这么严肃的一面，突然就有点儿别扭……”越说声音越小，感觉这个玩笑一点儿都不能缓和气氛赶忙立正站直，“请袁总重新在我心中树立威信！”
　　
　　袁纵都懒得站起来，手里的棍子猛地飞出，直接甩在田严琦屁股上，就够田严琦猛咬一阵牙了。

　　即便这样，田严琦心里也爽着。

　　夏耀来的时候，正好看到田严琦从袁纵办公室走出来，痛苦地揉着屁股。

　　“怎么了？”夏耀问。

　　田严琦说：“让袁总打了。”

　　“为什么打你？”

　　“大概是嫌我站在外面碍眼吧。”

　　夏耀在田严琦肩膀上重重地拍了一下，威风凛凛。

　　“你等着，哥去给你报仇！”

　　结果，刚一进去屁股就中招了，袁纵是用手打的，力度比刚才甩出的那一棍子轻多了，可夏耀还是嚎了出来，而具声音冲出嗓子的那一刻反应极快地变了腔，学着袁纵的嗓音和腔调闷吼了一声。

　　接着再用自个的声音怒斥一句：“让你丫打小田！”



 

##### 124 内裤丢了。 

 

　　田严琦刚走没一会儿，夏耀就呲牙咧嘴地哼了出来，报复性地在袁纵臀部狂踢数脚。又被袁纵捞起作恶的那条腿，顺势托住屁股抱起来。

　　夏耀两条有力的长腿紧缠袁纵的腰身，佯怒的视线自上而下抛射到袁纵的脸上。

　　“你打我干什么？”

　　袁纵瞬间褪去刚才那番严肃的表情，嘲弄的唇角颇有意味地吐出仨字。

　　“稀罕你。”

　　夏耀气不忿，“稀罕我你丫还使那么大劲儿？”

　　“瞧不惯你那楞头磕脑的傻样儿。”

　　袁纵口中的“瞧不惯”通常就是稀罕和招架不住的意思。

　　“我傻？”夏耀毫无自省意识，“我们单位领导今儿还夸我，说509出租房杀人案要没有我发现核心线索，又特么成积案了。说我们那个大队所有人的智商加起来，都没有我一个人好使……噗……你要干啥……”

　　夏耀正吹得带劲，袁纵忽然活动起垫在他屁股上的大手，原本就是揉抚一下痛处，没别的意思。结果夏耀太过敏感，居然一边笑一边指控起袁纵。

　　“我跟你说啊，别为老不尊。”

　　袁纵从不在夏耀面前掩饰自个的情绪，刚一听到“老”这个字，脸唰地一下就阴了。

　　老子年轻力壮、风华正当年好么？

　　这也是夏耀调戏袁纵的乐趣之一，瞧见袁纵黑脸心里就美，感觉袁纵要发飙就亲上去，薄唇贴在他耳侧邪恶地笑。

　　袁纵就像被人灌了迷药，直想把夏耀耕开了揉碎了咽进肚子里。

　　夏耀被袁纵折腾一会儿就扛不住了，赶紧攥住亟待架起的“机关枪”举白旗投降。

　　“别闹，别闹……跟你说件正事。”

　　袁纵停手，“说。”

　　“我想孝敬孝敬我妈。”

　　“怎么个孝敬法？”袁纵问。

　　夏耀说：“就是……想给我妈做顿饭，但是手艺不行，想请你帮个忙。”

　　说白了就是他母子两个吃货想让袁大厨给做顿饭吃。

　　袁纵痛快答应了。

　　两个人一起去超市买菜，经过进口货架的时候，袁纵特意从里面拿出一瓶奶，问夏耀：“这种奶喝过么？”

　　夏耀仔细看了一眼，摇头，“貌似没喝过。”

　　“袁茹总是夸好喝，你可以尝尝。”

　　夏耀扬扬下巴，“那就放进去吧。”

　　其实袁茹每次买回家，当着袁纵的面喝，袁纵都会甩一句“这么大了还喝奶？”，结果一到了年龄相仿的夏耀这，却上赶着给他搬了一箱。

　　路上，夏耀拧开瓶盖尝了一口，不住地点头夸赞。

　　“奶味儿很纯，你尝一口。”

　　说着把瓶只递到袁纵嘴边，结果前面的车突然一个减速，害得袁纵只能来个急刹车。夏耀的手户抖，半瓶奶都洒在了袁纵赤裸的手臂和手背上。

　　夏耀心疼这么好的东西白白糟践了，于是头一低，直接在袁纵的手背上吸吸舔舔，弄得袁纵心里直发麻。

　　“二货，你不嫌脏啊？”

　　夏耀丝毫不掩饰他的吊丝属性，“这要洒在我手上，我也舔了。”

　　言外之意，咱俩不分你我。

　　“下次应该泼你奶头上，舔起来更带劲。”夏耀坏笑。

　　然后特有男人味地用湿巾帮袁纵把奶渍擦干净，动作细致又有耐心，每个指缝都橹了一遍，直到摸着不粘了才停手。

　　夏耀温柔体贴起来迷煞众人，让袁纵瞬间觉得此生最大幸福也不过如此。

　　袁纵做饭的时候，夏母特意到厨房看了一眼。

　　“用不用阿姨给你搭把手？”

　　一边问着，一边却用手捡着果盘里的葡萄干吃，毫无帮忙之意。

　　袁纵说：“不用了，您歇着去吧。”

　　“妈，用不着您了，有我呢。”和夏母一路货色的夏耀在旁边假惺惺地接了一句。

　　袁纵接过被夏耀二把刀的动作搓得烂不唧唧的菜，直接轰：“去去去，边儿待着去，别给我添乱了。”

　　夏耀走后，袁纵找切菜的刀，突然就扫到了藏在角落里的那一把。这还是夏耀送袁纵的那把砍骨刀，当时夏耀一气之下想扔了，终究没舍得，就用硬纸和胶带缠裹得严严实实的搁在家里了。

　　袁纵现在消了气，再看到这把被他砍坏了韧儿的刀，想到夏耀当初那受伤的表情，胸口一阵灼痛，又暗暗将这把刀收了回去。

　　夏耀和夏母坐在一起看电视，夏母随口一问。

　　“他是不是特别招女孩子喜欢？”

　　夏耀口不对心，“谁喜欢他这种糙爷们儿啊？”

　　夏母幽幽地说：“我年轻的时候就想嫁这么一个男人，结果最后还是跟了你爸。理想和现实总是有差距，一看见他就巴不得自个儿年轻二十多岁。”

　　说完夏母还有些不好意思地笑了，夏耀从没在夏母的脸上看到过如此羞赧的笑容。好像挺不乐意当着儿子面说这番话，但又藏不住掖不住，特别想找个人分享一下中年妇女那不为人知的小澎湃。

　　夏耀嘴角一撇，“那是您那今年代的想法，现在的女孩都喜欢花美男。”

　　“那你怎么到现在还单着？”夏母反问。

　　“我不属于花美男啊！我和袁纵一个系列的，我俩有什么区别啊？”

　　夏母不好意思打消夏耀的积极性，其实她特别想说：真的，区别大了。

　　吃饭的时候，夏母特意问袁纵：“有女朋友么？”

　　袁纵如实回答，“没有。”

　　“那阿姨给你介绍一个怎么样？阿姨一个同事他家的闺女挺不错的，模样漂亮脾气又好，我觉得你们俩特别合适。”

　　袁纵还没说什么，夏耀在一旁幽幽地开口了。

　　“妈，您管这个闲事干嘛？”

　　夏母别了他一眼，“许你没有，还不许人家有啊？”

　　夏耀心里有火不敢朝着夏母撒，暗中狠狠跺了袁纵一脚。

　　鉴于吃过饭喝完茶已经很晚了，夏母就留袁纵在家里住下了。

　　进了夏耀的卧室，袁纵才正式跟这传说中的多功能健身器打个照面，眯着眼打量了一番，心中微微有些讶异。他平时也喜欢鼓捣这些东西，现在见了，不得不承认这人手上还是有一定工夫的。

　　“还可以。”客观地评价。

　　夏耀虽然和田严琦撇清误会了，但是听袁纵这张不轻易肯定别人的嘴夸了一句，心里还是有点儿小酸。

　　“有那么好么？”

　　袁纵哼道，“试一把就知道了。”

　　说完一拳就把主零件干碎了。

　　夏耀虽然不待见袁纵夸别人，可他待见这个东西啊！

　　“我草，你使那么大劲儿干嘛？”一脸的心疼。

　　袁纵沉声回道：“你不是质疑它的质量么？我正好给你一个顺心的验证。

　　“尼玛——！！！”

　　晚上热乎完，袁纵突然朝夏耀说：“我最近总是丢内裤。”

　　夏耀目露愕然之色，“内裤还能丢？是你扔在哪忘了吧？”

　　袁纵粗糙的手指在夏耀脸上刮蹭着，充满暗示性的语气说：“我每次洗干净都放在同一个地方，而且不是一天丢的，是隔两天丢一条。”

　　“人家偷你一个老爷们儿的小裤衩干嘛？再说了，除了我谁还能进你的卧室？难不成是我偷的？别逗了啊！”

　　袁纵手指刮蹭到夏耀的薄唇上，又问：“你怎么就这么肯定？”

　　“呃……”

　　夏耀神色一滞，正不知道说什么的时候，手机突然响了。

　　一看是宣大禹打过来的，夏耀眉目透出一股喜色，还强压着不敢让袁纵看出来。

　　“喂？”

　　宣大禹醉醺醺地哼笑着，继而一阵爆裂声在手机那头响起。

　　“夏耀，你隐藏够深的，你真特么让我刮一一目相看。”

　　夏耀还没来得及说话，电话就挂断了。

　　刚要起身穿衣服，却被袁纵的一股大力强行扭住。

　　“干嘛去？”袁纵脸色有点儿阴。

　　夏耀底气不足地说：“我听大禹那情绪有点儿不对劲，我想过去看一眼。”

　　“你去哪看？你现在连他在哪都不知道。”

　　“我怕他出事。”

　　“他一个二十多岁的男人能出什么事？”袁纵语气陡然强硬，“你要敢离开这张床，今晚出事的就是你！”

　　夏耀迎上袁纵威慑力十足的目光，反抗意识开始塌陷。

　　“镇不住你了是不是？”袁纵用手肘狠狠戳中夏耀的胸口，“给我老实待着，有事明天早上再说！”

　　夏耀本来就在宣大禹对袁茹的事上心中有愧，被这么一吓唬，心里想不怂都不行。

　　“行了，知道了。”

　　袁纵霸道强硬地将夏耀敛进怀里，别说走了，姿势都甭想换一个。



 

##### 125 你昨天晚上现原形了？

 

　　王治水找到摩的之后，再次试探性地给宣大禹打了个电话，没想到竟然通了。

　　“没完没了打个什么劲儿？我跟你说……甭跟我解释……没用……”

　　王治水一下就听出宣大禹醉了，忙问：“你在哪呢？我接你去！”

　　“我用得着你接？我就是死在这家会所……也特么是我活该……啊……我活该……活该……该……”

　　王治水一听“会所”俩字，瞬间想起初识宣大禹的那一晚，他买醉的酒吧旁边的那家会所。二话不说，开着摩的直接奔了过去。

　　摩的前面是敞蓬的，虽说已经五月份了，可晚上的温度还是很低的。王治水中午出来那会儿穿得少，这会儿温度一降，呼呼的冷风往衬衫里面灌，缩着脖子耸着肩，冻得像个孙子一样。

　　索性没白挨冻，王治水到那就找到了宣大禹。

　　这次改成他背着宣太禹，虽然他人瘦个儿矮，但是干过粗活，还是有点儿劲的。而且宣大禹的脑袋耷拉在王治水的肩膀上，让他有种莫名的成就感。

　　这么一来，王治水突然就想煽情一把，不把宣大禹扛上摩的，而是背着他继续前行，重走这条曾给彼此留下“美好回忆”的缘分之路。

　　可惜，王治水大大高估了自个儿的体能。

　　走了还不到两里地，王治水就开始三步一歇，五步一停。咬着牙又走了几百米，便开始呼哧乱喘，摇摇晃晃。回顾自己坎珂的经历，用心中执着的信念和毅力硬撑了二百多米，意志力也不好使了。再凭着所谓的真爱玩命挣扎了不到一百米，真爱也扯淡了。

　　咋办？

　　继续走起码还得走个十几倍的路程，根本不可能完成，原路返回？刚才那一段不是白背了么？

　　正想着，宣大禹突然在王治水肩膀上嘟哝了一句。

　　“上次竟然把你认错了……”宣大禹终于想起夏耀被打的原因了，“竟然把你认成王治水那个孙子了……”

　　王治水面部肌肉抽搐了一阵，我草！大哥我本来就没劲了，您能别逼我把你丫扔在马路上么？

　　想着想着，王治水肩膀一塌，宣大禹直接从他身上出溜下去，横在马路上。

　　王治水坐在他旁边，呼呼喘着粗气，悲愤交加地怒瞪了宣大禹一会儿，还是再次把宣大禹拽到了背上。

　　回去的路更加艰难，王治水一点儿都不冷了，大汗珠子嗖嗖地往下滚。这会儿也不煽情也不浪漫了，背不动了就直接把宣大禹往地上一甩，歇过来之后再继续背，后来肩膀都抬不起来了，直接夹着宣大禹的两腋在地上拖拽。

　　足足忙活了一个多钟头，才把宣大禹塞进摩的里。

　　王治水不由得在心里骂：真操蛋，这点儿工夫搭的，直接塞车里比什么不强？

　　因为王治水临时租的房子比宣大禹家要近一些，王治水为了省点儿油钱，还是把宣大禹拉到了自个儿的住所，一个养鸡养猪又种菜的农家院。

　　躺在床上，宣大禹还碎碎念叨着。

　　“我的青春啊……就这么埋葬了么……我这几年就是空白的……我的心还停留在十七八岁……夏小妖啊……一直都是哥们儿我的……”

　　王治水同情地看着他，“你还真是个情种。”

　　“他有什么好啊？！！！”

　　宣大禹陡然爆发的大嗓门吓得王治水差点儿一口气上不来。

　　“不是……你别吓人成不成啊？”王治水顺了顺胸脯。

　　宣大禹猛地翻身将王治水压在身下，大嗓门持续怒吼发威。

　　“你喜欢他哪啊？！你倒是说说？！！他到底哪好啊啊啊啊？！！！”

　　王治水咽了口吐沫，在宣大禹威吓的目光中，依旧本着说实话的精神，脸颊微微泛红，“你要真让我说，那我可就说了，我觉得所有女人和g都会对他动心。”

　　“扯淡！三十多岁都没搞上对象，还特么敢装万人迷？”

　　王治水弱弱的，“动心和追求是两码事，这种男人不抢手是因为难驾驭。”

　　宣大禹还把王治水当成夏耀，情绪激动得薅着他的衣领质问：“那你怎么就跟他了？”

　　王治水学着夏耀的语气说：“因为我也难驾驭，我们俩相互驾驭，得给别人减轻多大负担，是吧？”

　　“是你mlgb！”

　　“呃……”

　　宣大禹强扭住王治水的手腕，猛地朝王治水的脸上啃了上去。

　　“老子操死你……让你丫跟男人瞎搞……”

　　王治水突然想起偶像剧的经典桥段，男主喝醉酒都会认错人，然后小三就趁着这个机会以假乱真，第二天缠着男主要求他负责。既然宣大禹已经认错了，不如将计就计，虽然他对宣大禹算不上痴心，但妄想还是有的。

　　想想日后那锦衣玉食的生活，王治水觉得自个捂了十多年的小菊花这么交待了也挺值的。

　　结果，衣服都脱了，气氛也渲染好了，宣大禹居然在这个时候把王治水认出来了。

　　“哼哼……王治水……对吧？”

　　王治水恨得咬牙，驮着你的时候你丫没把我认出来，骂人的时候你丫没把我认出来，尼玛现在把我认出来了！！！

　　影帝继续展现他戏骨的实力，目光瞬间变得凌厉，下巴微挑，神色傲然地扫视着宣大禹，哼道：“你丫看清楚了，我是夏耀！”

　　“装，你再装，我跟你说，我会把妖儿认成你，但不会把你认成妖儿。”

　　“为啥？”

　　“因为你没那硬件设备。”

　　王治水恨恨地磨牙，行！瞧不起我是吧？你等着……

　　宣大禹迷迷瞪瞪睡着之后，王治水偷偷推开门走了出去，这会儿已经是三更半夜，房东已经睡熟了。王治水轻车熟路地摸到鸡窝，瞬间薅住一只母鸡，拧着脖子拎到自个房间的墙根儿底下。

　　“对不住了，谁让你起了这么个千人骑万人操的贱名儿，只能借你的血给老子的幸福开路了……”

　　说完猛地一刀割在鸡脖子上，结果不够狠，鸡没死还一个劲地哀嚎。

　　房东房间的灯突然亮了，王治水一着急，赶忙顺着窗户跳回房间。

　　结果手里的母鸡没攥住，猛地从怀里蹿了出去，不偏不倚蹿到床上，在宣大禹身上玩命扑腾，血淌了一床，鸡毛散落一地。

　　宣大禹瞬间醒了，不由的吓了一跳。

　　“怎么回事？哪来的鸡啊？”

　　王治水上蹿下跳去逮鸡，好不容易逮住了，这一刀下去整个鸡脑袋都掉了。

　　宣大禹刚才就是诈醒，没一会儿的工夫又睡着了。

　　王治水取到鸡血之后，在自个儿的菊花深处捅了两下，又在宣大禹的阳物上抹了一些。床单上就没必要了，这只母鸡临死前已经为他洒了一床的“恩泽”。

　　只是这一屋子的鸡毛真够让人头疼的。

　　王治水忙活了大半宿，把鸡毛清理干净，把地上的血迹擦干净，又把一屋的秽物连同死了的那只鸡偷偷扔到隔壁家看门狗的窝里，证据全部销毁。

　　然后，气喘吁吁地躺回宣大禹的身边。

　　刚要闭上眼睛，结果宣大禹的手机响了，王治水拿过来一看，是夏耀偷偷发过来的一条短信，问宣大禹现在在哪。

　　王治水心眼一动，把地址告诉了夏耀。

　　袁纵刚一走，夏耀就迫不及待地朝王治水的租房里赶去。

　　将近一个多小时才找对地方，夏耀推门进去的时候，房东正站在鸡窝旁边骂：“谁家的狗又特么叼走我们家一只鸡？”

　　其实这话是故意骂给隔壁那家人听的。

　　夏耀客气地问：“王治水是住这么？”

　　房东还沉浸在丢鸡的悲伤中，听到这话只是敷衍地给夏耀一指，便继续沉着脸指桑骂槐。

　　夏耀敲了敲门，王治水假装没听见，宣大禹睡得死沉死沉的。夏耀见门没锁，便一使劲将门推开了。

　　看到房间内的情景，夏耀如遭雷击。

　　床单上血痕遍布，作案现场实在是太凶残了，王治水菊花上的血痕都漫到屁股蛋上了，宣大禹的阳物更恐怖，简直就特么是血做的！对于夏耀这种大侦探家，刑警大队的主心骨，想不一眼破案都不成。

　　宣大禹感觉到一股异常的气息，瞬间醒了，眼睛一扫床单，不由的屏住呼吸。再望一眼门口呆愣愣的夏耀，脑袋轰的一下炸开了。

　　“这……怎么回事？”

　　夏耀怎么都想不通，这事它怎么就能发生在宣大禹和王治水的身上？

　　“隐藏得深的人是你吧？你他妈才让我刮目相看呢！”

　　夏耀说完这话扭头就走，妈的，一宿没睡觉，就特么为了一大早来看这个！

　　夏耀都走了好几分钟了，宣大禹才回过神来，眼睛扫着身下，再看着王治水的屁股，满床的作恶证据，这回人证物证俱在，完全没有抵赖的余地。

　　用手试着拍了一下王治水。

　　王治水艰难地睁开眼，故作虚弱地说：“别碰我，我浑身上下都……疼……”

　　宣大禹正懊恼纠结的时候，突然一眼扫到枕头边的鸡毛。

　　“哪来的鸡毛？”

　　王治水心里咯噔一下，怎么还有漏网之鱼？

　　宣大禹扭头扫向王治水，疑惑的目光定定地注视着他，王治水的心脏仿佛停跳。直到房间里的大气压降为负数，宣大禹才开口。

　　“你昨天晚上现原形了？”

　　王治水，“……”



 

##### 126 大一号的小裤衩。

 

　　“什么？你说大禹跟偷他钱那小子搞到一起了？”彭泽听到夏耀的爆料瞬间石化。

　　夏耀重重地叹了一口气，看来彭泽对这事也是毫无察觉。不过想想也正常，自己跟宣大禹关系更亲密，现在都云里雾里的，更甭说彭泽了。

　　“哎，前两天我还琢磨大禹跟王治水合伙欺负袁茹的事，一直想问就是不接我电话。结果又整了这么一出重口味的，现在彻底不用问了，啥都明白了。”

　　彭泽唏嘘，“大禹这嘴可够严实的。”

　　夏耀沉思了片刻，淡淡地说：“不过当时那个场景明显是强迫性的，特别血腥。”

　　“有多血腥？”彭泽好奇。

　　一提起这事夏耀瞬间想捂胸口，简真不堪回首啊！自虐般地将当时的场景细致地描绘了出来，彭泽听完之后眼睛都直了。

　　“不至于吧？我和小骚儿真枪实战了那么多次，多重口的都试过，也没出现过这种场面啊……”说着说着彭泽像是想起了什么，立马禁口，“对，我忘了你不待见我俩这种事，得得得，不提了。”

　　夏耀态度急转，瞬间抓住彭泽的手，目露急切之色。

　　“你说吧，详细地说说。”

　　他现在心里急需治愈，消除他对这种事的恐惧感。

　　彭泽纳闷地笑笑，“你怎么突然对这事好奇了？”

　　“没……那个，看完大禹再想起你俩，突然觉得特别有爱。”夏耀现在还没法坦然地承认自己和袁纵的关系。

　　一说到“有爱”俩字，彭泽像是回忆起一些令他纠结的事，平时总是刻意去忽略，但一提起却仍旧难以掩饰内心的触动。

　　“我跟真真第一次就是在他家，平时我俩就是亲亲摸摸，偶尔来个口爆就是极限了。那天喝了点儿酒，怎么说呢，到了那个份上自然而然就上了。我不知道是不是他第一次啊，反正出血了，不过没你刚才说得那么血腥。后来他跟我说那是他第一次什么的，我没往心里去，他丫那么骚，肯定不止被我一个人干过。”

　　夏耀一副若有所思的模样。

　　彭泽又问：“你说……是不是两个人在一起时间长了就会有感情啊？”

　　“废话。”夏耀幽幽的，“你养只猫养只狗在一起时间长了还难舍难分呢，更甭说人了。”

　　“也是啊，习惯这个东西真坑人。”彭泽略显忧郁。

　　夏耀纳闷地打量着他，“你问这个干嘛？”

　　“哦……没什么，我在想，这大禹是不是被王治水偷习惯了，然后就产生感情了？”

　　夏耀一副汗颜的表情，“拉倒吧！感情还能这么来？”

　　彭泽又琢磨了一下，用仅能想到的最合理的心态推测，“我觉得大禹利用、报复王治水的可能性比较高，你想啊，他偷了大禹那么多次，大禹收不回本，利用他帮自个儿干冒险的事，强暴了他，这不都是报复的方式的么？”

　　“大禹不是这样的人。”夏耀对大禹的人品还是毫无置疑的，“其实他是咱们仨里面心眼最好的，我觉得他同情王治水的可能性比较高。”

　　“同情一个老偷他的贼？然后还跟他上床？他是心眼好还是缺心眼啊？”

　　夏耀想到彭泽对王治水的家庭背景一无所知，也就不再争论这件事了。

　　“你先喝着，我去趟卫生间。”

　　彭泽起身，“我也跟你一块去。”

　　两个人在小便池前并排站，彭泽先解决完，一边提裤子一边随意朝旁边扫了一眼，瞬间露出诧异的表情。

　　“妖儿，你这内裤有点儿大吧？”

　　“大么？”夏耀一副理所当然的表情，“这不是挺合适的么？你看，边边角角都卡得挺严实。”

　　严实么？明明松松垮垮的……彭泽没明说，因为有的男人就喜欢穿大一号的内裤来享受一种没穿内裤般的放纵感。

　　后来，两个人又聊了一会儿，彭泽还在一个劲地感慨。

　　“真没想到这种事能在大禹身上发生，你要说他喜欢你我还相信，毕竟这么多年……是吧？……哥们儿都看在眼里……”

　　“是什么是啊？”夏耀斩钉截铁的口吻，“大禹跟我那是纯纯粹粹的好哥们儿，容不得玷污的！”

　　“得得得，我知道你忌讳这个，不提了。”

　　夏耀发现彭泽一直在曲解自己内心真正的感受，老这么拧着也不舒服，于是决定把事情摊开了说，也算是一种发泄吧。

　　“彭子，我恋爱了。”

　　一听这话，彭泽瞬间露出惊愕的表情，震撼指数比听到宣大禹和王治水上床还高。

　　“这么快？也没见你有什么征兆啊！跟谁啊？不会是那个东北大妞吧？”

　　“他哥。”

　　“啥？”

　　“跟他哥。”夏耀特别艰难地吐出这仨字。

　　彰泽面部肌肉绷得僵死，好一阵才松垮下来。

　　“你别逗我啊！你跟个女人搞对象就够不容易了，还男人……”

　　“是真的。”

　　彭泽的脸又僵了。

　　足足呆愣了十几秒钟，彭泽才狠狠一拳砸在餐桌上。

　　“你丫当了这么多年和尚，就为了捡一块肥皂啊！”

　　夏耀稀里糊涂的，“啥意思？”

　　“连这都不知道还特么在g圈混呢？”彭泽简直要抓狂，“你不会是认真的吧？”

　　夏耀豁出去了，“我跟你说过不靠谱的事么？”

　　“别啊！你跟大禹都这样了，不就把我这个正常取向的给孤立了么？”

　　夏耀斜睨了彭泽一眼，“属你丫干得多好吧？”

　　一说起这个，彭泽立马问：“你们俩……那个过没？”

　　“没有。”夏耀在镜子前竖竖衣领。

　　“我跟你说，你可千万不能当下边吃亏的那个，咱们仨属你丫体力最好他就是再猛再壮你也得把他拿下。”

　　夏耀气定神闲地说：“放心吧，最近正在朝这方面努力。”

　　彭泽依旧叹了口气，“哎，今儿信息量太大了，我得好好消化一下。”

　　从彭泽那回来之后，夏耀去内衣专柜给袁纵买了几条内裤。

　　“你不是说你内裤总丢么？我又新给你买了几条。”

　　袁纵正在享受夏小妖这份贴心的暖意时，突然发现他买的内裤通通小了一号。

　　“这是你穿的号吧？我穿着有点儿小了。”

　　夏耀的脸拉得老长，“咱俩平时穿的不就是一个号么？”

　　袁纵审视的目光投向夏耀：你确定？

　　夏耀推操着袁纵，“你试试啊！这个弹性可大了，臀围再大都能穿。”

　　袁纵特别勉强地套了进去，但是真心勒人，屁股勒点儿就算了，问题是前面实在憋得慌。

　　“要不你拿回去自个穿吧。”袁纵说。

　　夏耀瞬间气恼，“我自个儿内裤够穿！你要是不穿着，以后你丫内裤还丢！”

　　“我丢内裤和穿这个有什么关系？”

　　夏耀语塞，没一会儿又故作行家一样地撺掇着，“这种内裤刚上身都有点儿紧，穿穿就懈了，你就凑合穿吧！”

　　袁纵哪拗得过夏耀？只要人家嘴一噘，就是铁裤衩袁纵也得套上啊！

　　周日下午学员有半天的休息时间，夏耀趁着这个工夫把砸坏的健身器搬过来让田严琦修。

　　他到那的时候田严琦正在打扫袁纵的房间，夏耀一边脱外套一边问：“这么干净了还用打扫？”

　　“在部队呆惯了，有点儿强迫症。”

　　夏耀了解，袁纵也有这个毛病，为些他吃了不少苦头，尤其在叠被子上面，整天被袁纵数落正想着，突然看到床上两个被子第一次整齐划一地变成豆腐块蹲坐在一起。

　　“这……”夏耀一副惊讶的表情。

　　田严琦有点儿不好意思，“我是看你的被子叠得稍微欠火候，就小小地调整了一下，你放心，我当时洗手了。”

　　夏耀倒不是在乎手干净不干净的问题，他在乎的是田严琦如何把他那床松软的被子叠得如此硬实骨感的？

　　“你不会往我被子里面泼了好多水吧？”夏耀听说部队里经常这么干。

　　田严琦急忙摆手，“没没没，绝对没有。”

　　夏耀把手伸进去试探了一下，特别干爽松软，心中暗暗咋舌：这种被子都能叠成这样，也太牛逼了！这要是让袁纵看到了，以后我还怎么混啊？！

　　清扫完房间之后，田严琦开始修理健身器。

　　开始夏耀还对这台健身器是田严琦亲手制作持质疑态度，但一看到他工具包里那分门别类的各种专业性工具，瞬间打消了这种想法。

　　田严琦修理得很认真，几根修长的手指在器材犄角旮旯游刃有余地操作着，看着相当娴熟和灵巧，夏耀心底暗暗佩服。

　　“你怎么还用这个材料？”夏耀忍不住提醒，“再被打碎了怎么办？”

　　“不是材料问题，是之前构造的问题，我改动了位置，这次保证不会碎了。”

　　“你确定？”夏耀问。

　　田严琦相当自信的口吻，“我确定。”

　　修理好了之后，田严琦去卫生间洗手，顺势方便了一下。夏耀也跟着在旁边的小便池来了一泡，尿得正欢实，煞风景的话又在耳旁响起。

　　“夏警官，你内裤是不是该换新的了？我怎么感觉有点儿懈了？”

　　夏耀幽幽的，“没吧？不是挺紧实的么？”

　　“你是不是买大了一号啊？我怎么觉得这个内裤应该袁总穿啊！”

　　“扯淡！”夏耀情绪莫名的激动，“他穿的内裤比我还小了一号呢，不信你去看看。”

　　田严琦有点儿尴尬，“我没事看袁总的内裤干嘛？”

　　“也是……”





##### 127 小偷逮着了！

 

　　夏耀养成了一种独特的穿衣习惯，去袁纵那过夜的时候穿合身的小裤衩，在自己家过夜的时候穿松垮的大裤衩。

　　今晚袁纵要见一个朋友，夏耀回家洗完澡就把“来路不明”的内裤换上了。

　　结果，正准备上床歇着，袁纵的声音突然在外面响起。

　　“我找夏耀说点儿事。”

　　夏母说：“他就在卧室呢，你直接去找他吧。”

　　夏耀瞬间一懵，怎么又搞突然袭击？把平板电脑往旁边一扔，瞬间钻进被窝里，将自个儿罩得严严实实的，就露出一个脑袋。

　　“这么早就睡了？”袁纵问。

　　夏耀嗯了一声，“不知道为什么，今儿特别困。哎？你不是去见朋友么？怎么又跑我这来了？”

　　“已经见过了。”袁纵说，“他正好经营一家服装店，我看风格还挺适合你的，就给你挑了几件，你试试合适不。”

　　饶了我吧，大哥……夏耀心里暗暗念叨。

　　最近袁纵也不知抽什么邪疯，特别闲，没事就去各种专柜给他倒腾两件衣服。而且这些衣服的风格都挺适合跳爵士，每次夏耀试完了，袁纵都得让他扭一段，特别烦人。

　　“我累着呢，明个再说吧。”夏耀带死不拉活的语气。

　　袁纵热情不减，作势要把夏耀拉拽起来，夏耀赶忙自个儿坐起身，手死死压住盖在下半身的被子，只露出赤裸的上半身。

　　“我就试试上衣，实在懒得下床了。”

　　说完，夏耀懒懒地伸胳膊，由着袁纵将紧身背心套在他的身上。

　　穿完之后，蔫不唧唧的眼神扫着袁纵，赖赖地问：“行了吧？”

　　“不穿裤子看不出效果。”

　　“我真的不想穿了……”夏耀作势又要扎回被窝里。

　　袁纵说：“没事，你直接躺着就行，我给你穿。”

　　一看袁纵又要朝他伸手，夏耀只能自个儿接过裤子，然后塞进被窝，在里面偷偷换。

　　袁纵嘲弄的口吻说：“脱衣服都那么痛快，穿衣服倒害臊了？”

　　夏耀暗中别了他一眼，“我这是冷的。”

　　将两个裤腿钻进去之后，夏耀开始费力地往上提，我提，我提，我提提提……诶？就能提到这么？夏耀一摸裤腰傻眼了，妈的竟然是低腰裤！

　　夏耀里面的内裤可是高腰的，这低腰裤配高腰内裤，“拉风”的效果可想而知。

　　“还没穿完？”袁纵作势要掀被子。

　　夏耀立刻捂住，“穿完了。”

　　幸好背心够长，帮夏耀挡住了露出来的那半截内裤，站在地上完全看不出别扭。紧身背心将胸肌包裹得特别饱满，宽松的裤子显露出性感的两胯和完美的腿型。

　　“你怎么给我买这么低腰的裤子？”夏耀忍不住抱怨。

　　袁纵说：“你不是就喜欢低腰裤么？内裤都要穿低腰的。”

　　平时穿的内裤确实是低腰的，可今儿不是啊！

　　“连给我买的内裤都是低腰的。”袁纵补充了一句。

　　一听袁纵这么说，夏耀邪气的双目立刻眯拢起来，手拉开袁纵的裤链，看到小一号的内裤把袁纵巨物捆得死死的，心里不由的暗爽。再一看低腰内裤上方雄风隐现，忍不住将手伸进去，色情地扯拽那几撮偷偷溜出来的毛发。

　　自个儿倒是玩得挺爽，就没想到袁纵会用同样的方式对他。

　　等夏耀意识到背心被撩开的时候已经晚了，高出低腰裤一截的内裤已经高调地现身了。

　　“干啥？”夏耀赶紧去推阻袁纵的手。

　　袁纵微敛双目，“你今儿怎么穿高腰内裤了？”

　　夏耀故作轻松地笑，“许你穿低腰内裤，就不许我穿高腰内裤了？”

　　袁纵不说话，一直盯着夏耀看，把夏耀盯得心里直发毛。

　　“对了！”夏耀突然诈唬一声，“我想跟你说件事！我怀疑你的内裤是小田偷的，昨天我去你公司的时候，小田正给你打扫办公室呢，我看他连你的床都收拾了。你不是经常把洗干净的内裤放在枕头下面么？所以他很有偷内裤的嫌疑啊！”

　　袁纵突然用膝盖在夏耀小腹处顶了一下，夏耀一个趔趄跌倒在床，袁纵顺势压了上去。

　　“是么？”

　　袁纵一边幽幽地问着，一边强制性地扒了夏耀外面的裤子。

　　幸亏夏耀死死拽着里面的内裤，不然以这种松垮程度，绝对会连着裤子一起被拽下去。

　　裤子没了，夏耀只能一边推揉着袁纵一边往被窝里面躲。

　　“我跟你说，我今儿真的特别累，没兴趣跟你干这个。”

　　“我没想怎么着，就想瞧瞧你那小裤衩。”

　　话说到这份上，夏耀再怎么迟钝也知道袁纵看出来了，遮遮掩掩反而显得心里有鬼，不如大大方方地承认。

　　“你不说我都没发现，竟然穿错了……”夏耀睁眼说瞎话，“咱俩的内裤款式，型号都一样，我经常搞混了。”

　　“一个高腰，一个低腰，一个号大，一个号小，你倒是说说，它怎么就一样了？”

　　夏耀被袁纵堵得没话说，于是先发制人，脸迅速沉了下来。

　　“穿错你一条内裤又怎么了？抠门儿劲的！”

　　袁纵用手在夏耀脑门儿敲了一下，戏谑道：“您一穿错可就穿错了七、八条！”

　　“其它内裤压根就不是我拿的，是不是小田在你面前挑拨离间来的？这小子真阴，白对他好了，竟然这么碎嘴子。”

　　袁纵现在心里没有别的想法，就想把这个让他恨得咬牙，又稀罕至极的浪小子连皮带骨头嚼了。

　　“非得我搜出来才承认是吧？”

　　夏耀的戏演不下去了，又开始强词夺理。

　　“我跟你换着穿内裤又怎么了？这不是证明咱俩关系亲密么？全中国有几对情人能换内裤穿啊？再说了，这不是穿着正合适么，它要是不合适我就不穿了！”

　　袁纵眉宇间敛藏着笑意，“真合适么？”

　　夏耀理直气壮，“合适！”

　　“你起来。”袁纵说。

　　夏耀心虚，“干嘛？”

　　袁纵不容分说地将夏耀拉起来，猛盯着他的私处看。

　　“看什么？这不是挺合适的么？”

　　夏耀合拢着腿，内裤勉强卡在腰上掉不下来，囊袋的部位也稍显“亏欠”。最要命的其实是内裤的边缘，因为袁纵比夏耀的腿要粗壮，所以边缘松垮，经常“侧漏”。

　　“你把两条腿劈开，盘腿坐着。”

　　夏耀原本不想照做，但是袁纵质疑的目光灼视着他，夏耀又不想被他鄙视，只能大大方方地将两条腿分开。

　　结果这一劈开不要紧，侧面“豁然开朗”里面的春光一览无余。

　　袁纵的手直接从毫无内裤庇佑的侧面伸进去，在夏耀赤裸裸的肉蛋上狠狠弹了一下，故意羞臊他，“露这个大个蛋是给谁看呢？”

　　夏耀吃痛，羞愤交加地怒喝一声，“瞎弹什么？把我亿万子孙弹坏了怎么办？这么高贵的血统你赔得起么？”

　　“敢情您这里面装的是贵族，我这里面就是贱民了？您戳一下就要了命了，我这就可以随便勒是吧？”

　　夏耀想笑但忍着。

　　袁纵再问夏耀，“现在你给我说说，这内裤穿你身上合适么？”

　　夏耀还是那套话，自信心膨胀得简直逆天了。

　　“合适！一点儿都不松，一点儿都不大。”

　　行，袁纵意味颇深地点点头，沉声开口。

　　“那你给我跳段舞。”

　　夏耀猛地吸一口气，内裤还没跳就开始往下溜，慌乱中指着不远处的健身器说：“小田帮我修好了，你再去试试，他说这次保证不会碎。”

　　现在想起人家小田了……袁纵眼神转都不转一下。

　　“就穿着这条内裤跳。”

　　夏耀，“……”

　　宣大禹和王治水坐上了谈判桌。

　　宣大禹把一张卡推到王治水面前，说：“这是给你的身体休养费和精神补偿费，收下那天的事就一笔勾销了。”

　　王治水说：“我不要你的钱，我只要你对我负责。”

　　宣大禹扬扬下巴，“你不是就认得钱么？这里面有一百万，应急绝对够了，再多的钱我也拿不出来了。”

　　“我不要你的钱，我只要你对我负责。”

　　宣大禹心里骂了声操你大爷，不该认钱的时候你特么偷我的抢我的，该认钱的时候你倒清高起来了！

　　“我可告诉你，你要不要这个钱，我都不会对你负责的。”

　　王治水笃定地说：“你会的！”

　　“你别给我蹬鼻子上脸，你特么又不是娘们儿，我还你一份人情够可以的了！我就是不给你钱，你能怎么样？你敢满大街地嚷嚷，说宣大禹把我强奸了么？”

　　“我敢。”

　　宣大禹心里一阵抽搐，草，这事他还真能干得出来！

　　“就算你嚷嚷了，就算你去派出所报案，有人会相信你么？”

　　“有。”

　　“你丫都是犯过案的人了，谁特么相信你？”宣读怒吼。

　　王治水气定神闲地吐出三个字。

　　“夏警官。”

　　“……”



 

##### 128 讲和。

 

　　其后的几天，王治水是彻底赖上宣大禹了。

　　以前他是隔三岔五往宣大禹这跑，赶上忙的时候一个礼拜不露面，现在无论晴天下雨，无论忙得多晚，总能在宣大禹侥幸今天这孙子终于不来了的时候，突然从某个角落蹿出来给他当头一棒。

　　后来宣大禹干脆夜不归宿，可无论他晃悠到哪，王治水都能把他挖出来。

　　宣大禹一狠心，直接去了高端商务会所。

　　全隐蔽的私人空间，先进的安全设备，将所有不相干的人员都屏蔽在这方堆金砌玉的小天地之外。

　　宣太禹和一位影视公司的老总恰谈电影投资的事，聊得正投机，手机响了。一看是王治水打来的电话，宣大禹直接挂断了。

　　结果，没一会儿手机又响了。

　　“抱歉啊。”

　　宣大禹礼貌地打了声招呼，顾自走到外面，接起电话刚要骂两句，那边突然挂断了。

　　然后，三五个保安急匆匆地朝门口的方向跑去。

　　宣大禹试着回拨了一下，又开始无人接听，心中隐隐有种不祥的预感，双脚不由自主地追随着保安而去。

　　距离宣大禹商谈的雅间足足有两百多米远的门口，王治水正声嘶力竭地喊着。

　　其实他一开始没想闹事，就是说要进去找人，结果看门的警卫根本不鸟他。王治水又塞钱又递烟的完全没用，这就是一个靠身份入内的场所。你就是在外面堆出一座钱山来，没那个地位标签也进不去。

　　王治水退一步，“那你们能进去帮我叫一下他么？”

　　“抱歉，我们不负责传话，不能以任何理由和形式打断客户的恰谈。”

　　然后王治水就急了，这不是明摆着瞧不起人么？于是就开始在门口闹。这里的警卫和保安哪允许这般刁民在此作孽？二话不说直接动手，于是就引发了一场暴力冲突。

　　宣大禹走到门口的时候，三五个保安围攻王治水，拳打脚踢，一口一个滚。

　　他愣怔怔地站在那，心像是被什么东西揪着。

　　“宣先生，抱歉影响了您交谈的心情，外面凉，请您回屋就坐。”声音甜美的服务人员在一旁提醒。

　　就该让丫挨一顿打，长长记性……宣大禹这么一想，便狠心转身往里走。

　　“啪——”

　　宣大禹的耳膜像撕裂了一般，脚步猛地顿住。

　　王治水被人抽了一巴掌。

　　那一刻，宣大禹不知哪来的怒火，铛铛铛迈着大步就冲了出去。

　　“谁特么让你们打人的？”

　　但凡从这里面出来的人，哪一位不是爷？这些保安瞬间怂了，着急忙慌地将王治水扶了起来。

　　“这是我朋友知道么？！”宣大禹又怒吼了一声。

　　所有保安四十五度深鞠躬，直到宣大禹把王治水拖上车，才敢把腰直起来。

　　宣大禹又回到会所，以家里有事为由简单地结束了这次商谈。等他回到车上的时候，王治水已经把自个倒饬利落了，没事人一样地坐在车里，美滋滋地用眼神瞄着宣大禹。

　　宣大禹上车就一通吼，“你来这捣什么乱？”

　　“我不放心你。”

　　“我用得着你瞎操心？你不来找我，我特么啥事都没有！”

　　刚骂完，宣大禹又去翻车里常备的医药箱，从里面拿出棉签和消毒水甩给王治水，“赶紧给你丫那张脸消消毒，没事找抽型的！”

　　路上，王治水好奇地打听，“刚才你去谈什么？”

　　宣大禹漫不经心地说：“我想投资一部电影。”

　　王治水的眼睛瞬间亮了，“你可以请我演里面的一个角色啊！”

　　宣大禹先是嗤之以鼻，然后缓缓地将目光移向王治水，别说……这活儿他还真能干！

　　回到家，洗完澡放松下来，宣大禹又开启了长叹模式。

　　“都特么赖你！”莫名对着王治水一声吼。

　　王治水正玩着电脑，听到这话瞬间一激灵，抬起头看着宣大禹。

　　“我咋了？”

　　宣大禹没好气地说：“本来是妖儿瞒着我跟大叔瞎搞，我在这场冷战中占据优势地位。结果咱俩这么一折腾，我倒成恶人先告状了，优势瞬间转化为劣势，你说咋办？”

　　“讲和呗！”王治水倒挺想得开，“你就跟他实话实说。”

　　“说什么实话？”

　　王治水摊开手，“就说咱俩在一起呗，这有什么？”

　　“谁特么跟你在一起啊？”宣大禹怒火中烧。

　　王治水厚着脸皮说：“我一直都在跟你谈恋爱啊！”

　　宣大禹差点儿一口气上不来，果断觉得骂这种人浪费唾沫星子，干脆点头承认，“行，行，就算咱俩在一起过，现在我跟你分手成了吧？”

　　“我不同意！”

　　宣大禹，“……！！”

　　最后，宣大禹还是和夏耀见面了。

　　两个人不知道多久没这么心平气和地坐在一起聊天了，宣大禹看到夏耀还是难以释怀。但是没办法，再这么杠下去两个人的感情就真玩完了。

　　“其实我和王治水没什么，那太晚上我就是喝多了，他正好接我回去，然后……”宣大禹顿了顿，“然后就是第二天早上你看到的那样。”

　　夏耀好半天才开口，“我就纳闷了，你怎么老干这种事啊？”

　　“什么叫老干啊？”

　　夏耀不得不旧事重提，“你忘了？上次咱俩都喝醉了，我住在你们家，当时不也整了这么一出么？”

　　“哦……”宣大禹恍然大悟，“我正要跟你解释这事。”

　　夏耀端杯子喝水。

　　“我那天喝醉酒，我把你认成王治水了，所以才虐待你。其实咱俩啥也没干，就是打了一架！”

　　夏耀嘴里的水差点儿喷出来。

　　“你早说啊！这事压我心里都快发毛了，今儿才破案啊！太好了，太好了，再也没有翻案的可能了，我彻底安全了！”

　　夏耀仿佛松了多大一口气。

　　“那你在王治水家喝醉的那天晚上，你把他认成谁了？”夏耀又问。

　　宣大禹想说“认成你了”但是印象中又没认错，所以这事一直是悬在他心中的谜案。

　　“我跟你说件事，你别告诉别人。”宣大禹神神秘秘的。

　　夏耀不由地眯起眼睛，神色紧张地看着宣大禹。

　　宣大禹一本正经地说：“我怀疑王治水不是人，他是一只鸡精。”

　　夏耀先是一愣，而后爆发出震天撼地的笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……这事你让我告诉别人我都不会告诉……忒特么扯了……鸡精……哈哈哈哈哈哈……”

　　“你先别笑！”宣大禹表情急切，“你先听我说完。”

　　夏耀强憋住笑，继续听宣大禹瞎白活。

　　“那天晚上特别诡异，我睡得迷迷糊糊的，看见一只鸡飞到我的床上，在我脑袋边转着圈地蹿，就像跳大神一样。后来王治水也跟着一起蹿，鸡去哪王治水去哪，最后二者混为一体。你猜怎么着？那只鸡不见了！”

　　“你是不是做梦啊？”夏耀问。

　　宣大禹面露慎色，“我开始也这么以为，可第二天早上我真的在枕边发现一根鸡毛！”

　　夏耀没绷住，乐得跟个傻逼一样。

　　“我跟你说正经的呢！”宣大禹磨牙，“他这个人真的有点儿邪乎，就拿这几天的事来说吧，他白天照样去上班，晚上无论我跑到多远多偏的地方，他丫竟然都能追过来！你说他是不是开了天眼？”

　　“你的意思是二郎神投胎成太太乐了？”

　　说完，夏耀又是一阵狂笑。

　　宣大禹只好闭嘴了，这种事确实没人会信，不过看到夏耀久违的笑容，心里的怨气还是消散了一大半。

　　待到夏耀情绪恢复正常，宣大禹才试探性地开口。

　　“你呢？你跟他是真的么？”

　　夏耀点点头。

　　宣大禹一阵“心绞痛”，好在提前打了预防针，这会儿勉强能扛住。只是心里挺不服的，他用情多年，怎么就输给一个半路劫道的呢？

　　这次宣大禹不问袁纵哪好了，直接问自个哪不好，死也死个痛快。

　　“你为什么不喜欢我？”

　　夏耀诧异，“你问这个干嘛？”

　　“不干嘛，就是想问问。”

　　夏耀仔细想了想，说：“我就觉着吧，咱俩从小一起长太，实在太熟了，我连你平时穿内裤的时候jj往哪边歪都知道，根本擦不出火花啊！”

　　宣大禹没想到，自个儿尝尽爱情酸甜苦辣，最后竟然噎死在一根黄瓜上。





##### 129 吓尿了。

 

　　下课之后，学员们拉帮结伙去外面吃饭，食堂里零零散散没有几个人。

　　田严琦去橱窗前要了两个馒头和一大碗免费的稀粥，几乎每天都不换样。一边走一边端着碗咕咚咕咚喝，等走到最后一桌粥也喝完了，霸气地将碗甩在餐桌上。剩下的馒头在路上吃，就着从家里带来的酱菜，通常还没走回训练馆就搞定了。

　　袁纵出去买东西，田严琦进了他的办公室，感觉房间有点儿潮，顺手打开空调抽湿。结果空调一直运转不畅，时不时发出一阵怪音。

　　田严琦把自己的工具包拿来，蹬着凳子检查了一下，没发现有什么问题。又打开窗户，直接蹿到外面的排风扇上，结果发现这里出了故障。

　　于是，又从窗口跳回屋内，挑出需要的工具，直接绑缚在腰上。四层楼的高度对他而言等同于无，爬进爬出敏捷自如，修修补补得心应手。

　　夏耀刚从车上下来，就扫到田严琦悬挂在袁纵窗外的身影。

　　“他这干嘛呢？”问一个遛弯儿的女学员。

　　女学员说：“肯定又给袁总修什么呢。”

　　“这不是维修工的活儿么？”

　　“维修工也得吃饭啊！”

　　夏耀纳闷，“他不用吃饭么？”

　　“他？”女学员捂嘴乐，“每天晚上塞两个馒头就饱了。”

　　夏耀又眯起眼睛朝田严琦看过去，忍不住嘟哝道：“怎么连个安全措施都没有？这要掉下来怎么办？”

　　“就他那个身手，能掉下来就怪了。他经常多管闲事，干这种活儿逞能。我们天天盼着他掉下来，这要摔残了，以后就没有标杆给我们压力了，哈哈哈……没准他自个儿也盼着掉下来，他要真摔残了，袁总还不养他一辈子啊？”

　　夏耀脸色变了变，又转身往回走。

　　“唉，夏少你干嘛去？”女学员俨然还没和夏耀聊够。

　　夏耀阴着脸回到车上，女学员还追着问：“夏少，你有微信么？”

　　“没有。”

　　冷冷地抛下一句，夏耀又开车从大门口出去了。

　　他前脚刚走，袁纵后脚就回来了。

　　进了办公室，看到窗户大敞，外面叮叮当当一阵响，袁纵就知道是田严琦在修东西。默不作声地走了过去，看到地上敞开的工具包，蹲下身用手扒拉着，看到没见过的工具刀，拿出来一阵端详。

　　田严琦正巧修完了，矫健敏捷的身姿在窗口凌厉一转。也没低头看一眼就往屋内蹿跳，结果发现袁纵在下面时，脚已经伸出去了。

　　“啊——袁总，快让开！”

　　袁纵反应迅速地晃了下身体，长臂一捞就将重心不稳的田严琦抱住了。

　　田严琦的头砸在袁纵的胸口上，仰脸时一股雄浑的气息扑面而来。与田严骑视线不足一厘米的地方就是袁纵硬短的胡茬儿，每一个毛孔都往外渗透着男人专属的魅力。

　　视线正中的位置是令田严琦面红耳赤的硬朗薄唇，曾经亲眼目睹过它在某人私处，也曾臆想过在自己的私处调戏肆虐的下流场景。

　　田严琦的心跳和肾上腺素迅速飙升，袁纵强有力的搂抱让他亢奋到眩晕。哪怕只是几秒钟的工夫，却让他心里和感官经受了一个巨大的动荡。

　　正巧这时，管理员推门而入，捕捉到了袁纵松开田严琦的一瞬间。

　　清了清嗓子，“袁总，这是您要的东西，给您放这了。”

　　袁纵点点头。

　　管理员出去之后，偷着乐了几下，正巧被买东西回来的夏耀看到了。

　　“什么事这么高兴？涨工资了？”

　　管理员摇头，一只手罩住半张脸，嘴唇贴到夏耀的耳旁。

　　“你猜我刚才看见什么？”

　　夏耀摇摇头。

　　“看见田严琦那小子跟袁总抱上了。”

　　夏耀神色一滞，很快又满不在乎地挑了挑眉，“闹着玩呢吧？”

　　“我不知道，反正我进去的时候他俩刚松开。”

　　夏耀没再说什么。

　　田严琦刚推门出来，正巧看到管理员神神秘秘的跟夏耀说什么，当时就猜个八九不离十。于是没等夏耀问，直接就把这事摆在台面上来说。

　　“刚才那个管理员是不是说我跟袁总搂搂抱抱的？”

　　夏耀开始心里还紧巴巴的，一听田严琦的语气，瞬间放松下来。

　　“是啊！”

　　田严琦笑笑，“这么回事，我刚才不是给袁总修空调外面的排风扇么？进来的时候他在地上蹲着，我也没注意看，直接就蹦到他身上了，哈哈哈……”

　　夏耀也呲牙一乐．完全不介意的模样，甚至用手肘在田严琦的胸口戳了一下，故意问：“我家小爷们儿的胸怀是不是特温暖？特让你陶醉？”

　　田严琦反倒不好意思了，“你想哪去了？”

　　夏耀斜睥着他，不怀好意的口吻：“你当时没心跳加速？”

　　“没有！”

　　田严琦一脸正气，根本不容置疑。

　　夏耀不再逗他了，把手里的食品袋递给他，两大包吃的，都是刚才出去买回来的。

　　“上次你不是说我给你的那个小面包好吃么？这次我又从那家蛋糕房买了点儿。诺，这还有香肠、肉罐头、豆干……这袋里面是水果，我不知道你爱吃什么，就随便给你挑了几样。”

　　田严琦受宠若惊，“你咋给我买这么多吃的？”

　　“你给袁纵收拾这收拾那，里里外外的杂事都帮忙管，我怎么说也得慰劳慰劳你啊！不能白干是吧？”

　　田严椅爽快一笑，“那我就不客气了。”

　　夏耀递给他，又拍拍他肩膀，笑呵呵地目送他走远。

　　然后脸一沉，一脚踹开袁纵办公室的门，凶神恶煞地闯了进去。

　　“袁纵，你丫竟然抱他！！！你丫竟然抱他！！！……”

　　啪啪啪——嚯嚯嚯——嗖嗖嗖——铛铛铛各种沉闷的“打击乐”配着夏耀的怒斥声上演了一段好生激烈的家暴曲，最后施暴的人被受虐的人反压制在腿上唱着“心酸”。

　　“你特么都没这么抱过我！”

　　袁纵扬着夏耀的下巴问：“我抱你还不够多？你还想让我怎么抱？”

　　夏耀绷着脸不说话。

　　“那天是谁跳脱衣舞，非要让我抱着蹭啊？”袁纵戏谑道。

　　夏耀瞬间炸毛，“谁跳脱衣舞了？”

　　“你那小裤衩一边扭一边掉，不是脱衣舞么？”

　　夏耀咬牙，“那也是因为裤衩松啊！”

　　“现在承认裤衩松了？”

　　“啊——老子楔死你！”

　　袁纵开车将夏耀带到了自己家，除了上次来这把袁纵掳走，夏耀还是第一次正式造访。一百多平米的房子，虽然比夏耀家小了几倍，但是格局规整大气，装修精简硬朗，感觉特别宽敞痛快。

　　“你先看会儿电视，我去做饭。”袁纵说。

　　夏耀到处走走转转．先推开一个房间的门，看到里面各种裸体男、肌肉男的海报。不用说，这肯定是袁茹的房间，二话不说就关上了。

　　而后又进了袁纵的房间，一个和他办公室看起来基本没什么区别的卧室。

　　坐在他的床上，突然看到床头柜上摆着一个相框，里面是自己的一张照片。夏耀都不知道袁纵什么时候抓怕的，照片上自己穿着警察制服，笑得特别二。

　　心里有种莫名的滋味。

　　如果袁纵的墙上贴满了自己摆拍的各种英气逼人的帅照，他可能不会感动。恰恰是这么一张像素不高的照片，放在纯手工制作的简单相框里，规规矩矩地摆在床头，才让他觉得这个人是真正把自己放在心里。

　　感慨过后，夏耀又起身去翻袁纵的衣柜，把里面的衣服一件一件拿出来试。从上面戴的到下面套的，从里面穿的到外面披的，炎炎六月，连厚重的军大衣都不放过。

　　一开始袁纵以为夏耀偷他内裤就是恶作剧，就是想找到一种占上风的心理优越感。后来他发现不是，夏耀是真的有这种怪癖。他就喜欢穿别人的衣服，自己的衣服再有型都不稀罕，只要衣服穿在别人身上，他立马就想抢过来。

　　夏耀最后套上袁纵的一个背心，因为没有袁纵那么健硕，所以普通的鸡心领变成了深v。露出白暂饱满的胸膛，胸沟若隐若现，又是一番风情。

　　下面配上袁纵的迷彩裤，裤腿堆在人字拖上，特别潇洒率性。

　　然后，夏耀又去翻袁纵的抽屉。

　　第一个抽屉拉开，夏耀瞬间碉堡了。

　　满满一抽屉的润滑油！

　　各种品牌，各种口味，各种国家的字母……

　　第二个抽屉拉开，夏耀差点儿一屁股坐地上。

　　满满一抽屉的药！

　　外涂的，内服的，镇痛的，消炎的，通通治菊花的。

　　夏耀吓尿了。





##### 130 就是这么自信！



　　袁纵正在爆炒鸭胗，突然一瓶润滑油递到自个眼前。

　　眉骨微微耸动，隐晦的笑容沿着粗放的眼部线条延展开来。手继续挥舞着炒勺，趁着放作料之际，在夏耀扬起的手上使劲咬了一口。

　　“给我看这个干嘛？”

　　夏耀用臂弯勾住袁纵的脖子，阴测测的口吻说：“没少准备啊！”

　　袁纵一边动作娴熟地颠着锅，一边从容地朝夏耀说：“我怕不够用。”

　　“这么多还不够用？”夏耀差点儿把袁纵的脑袋按进锅里，“你特么是拿来抹还是拿来喝啊？那么满的一抽屉，喝都得喝半年吧？”

　　袁纵手里的炒勺一顿，扭头甩了夏耀一个嘲弄的眼神。

　　“要不往菜里倒点儿？给你润润嗓子，省得每次干你嘴，没到半截就卡住了！”

　　掷地有声的一句回复，“滚！！”

　　袁纵盛菜出锅前，又下了一记猛料。

　　“床底下还有几箱。”

　　“啥？？”

　　“抽屉里那些是我从各个箱子里挑出来的。”

　　夏耀眼珠子差点儿掉盘子里。

　　“大哥，你别吓我。”

　　袁纵用夏耀从一年前仇视到现在的沉稳目光扫视着他，你看我像开玩笑的么？

　　夏耀呆愣了片刻，猛地呛出一声吼。

　　“那玩意儿也是有保质期的啊！！！而且那么贵！！！你丫平时舍不得吃不舍得穿的，怎么舍得把钱糟践在这上面啊？”

　　“糟践不了。”袁纵一字一顿地说，“保质期内全能用完。”

　　那霸气凛然的目光，那沉稳淡定的唇角，残忍地向夏耀下了一个铁的保证书：老子积蓄能量三十年，还搞不定那几箱润滑油？

　　夏耀刚才还在袁纵脖颈间飞扬跋扈的手，这会儿突然就软榻下来，懒懒地垂在袁纵的衣领前。脑袋也耷拉在袁纵的后脖梗上，整个人如癞瓜一样地粘靠在袁纵的后背上。

　　“前两天我去医院复查了，医生说我这两根大骨头长歪了，这辈子都好不了了。”

　　袁纵幽幽地回一句，“她没说你心眼儿也长歪了么？”

　　“操！”

　　夏耀立刻撒回搭在袁纵肩上的手，在袁纵结实的臀部耍了一组连环拳。

　　那一拳能把小瘪三儿干晕的力道，对袁纵就像按摩一样。袁纵依旧稳立在案板前，铛铛铛切着菜。

　　夏耀扫到袁纵手里的刀，突然觉得有点儿眼熟，刀柄和刻纹都一样，就是刀身看着削薄了很多。夏耀记得清清楚楚，上次他去超市选刀的时候，就看到这么一种样式。

　　“你这刀是冒牌货吧？”忍不住问。

　　袁纵说：“这就是你送我的那把。”

　　夏耀语塞，我送你的那把？我不是搁家了么？好吧……自打他跟袁纵和好，就没再关注这个东西，不知道袁纵什么时候拿回来的。

　　可是……那把刀不是坏了么？

　　“你不会又新配了一个刀身吧？”夏耀为袁纵的用心偷偷感动着。

　　没想到，让他感动的还在后面。

　　“刀身也没换，重新打磨了一下，现在拿在手上轻巧多了。”袁纵说。

　　夏耀不敢置信地拿过来看了一眼，果然刀身上有明显打磨的痕迹，没有新刀那么光滑锃亮。之前自己看到的破损的刀刃已经被磨下去了，整把刀短了一截，新刀刃锋利如初。

　　夏耀心脏抖震，这得下多大工夫啊？他想都不敢想。

　　然后话也不说了，就那么从后面抱着袁纵，下巴费劲地戳在他的肩膀上，默不作声地看着他做饭。

　　袁纵笑话他，“我不就抱了人家一下么？瞧把你酸的。”

　　夏耀哼了一声，没说话。

　　袁纵怕油烟子呛到他，就说：“去，到你屋看看。”

　　“我屋？”夏耀挺诧异。

　　袁纵说：“你去看看不就知道了！”

　　夏耀进去的时候还在想，顶多是袁纵腾出一个房间留给自己来住，就成了名义上的他的房间。结果等他推门进去，才发现这真的就是他的房间。

　　装修是他喜欢的风格，家具是他喜欢的样式，大床是他喜欢的和软度，床上用品是他喜欢的布料……

　　打开衣柜，里面挂着他喜欢的衣服；走进卫生间，搁物架上的日用品全是他喜欢的牌子，整整齐齐地摆在那。

　　完全不是夏耀曾想过的同居，一切都需要磨合和适应。这里完全就是一个由着他撒野耍浑的家，每一个角落都打着他的烙印。

　　夏耀坐在床上，幽幽地叹了一口气。

　　这是逼我用完那几箱润滑油的节奏啊！

　　袁茹提前被袁纵支开了，晚上住在闺蜜家。

　　于是家里就成了两个爷们儿随便折腾的地方。

　　袁纵仰靠在夏耀房间的那张大床上，夏耀就从一面墙蹿到另一面墙。中间经过这张床，脑袋直接顶在袁纵的裤裆上，双手腾空翻过去，然后再从另一面墙助跑继续翻。

　　每一次脚掌落她，都会换来大鹩哥的一声“好！”。

　　这声“好”听着就像老北京唱大戏时底下观众的喝彩声，字正腔圆又滑稽。

　　相比之下，小鹩哥就是瓮声瓮气的“呱唧呱唧”，偶尔还会莫名穿插一段“嘎嘎嘎”的笑声。

　　夏耀这么来回折腾，其实就是为了逗鸟。

　　袁纵目光烁烁地扫视着他，嘲弄的口吻说：“我怎么觉得您这骨头不像长歪了的？”

　　夏耀先是一顿，而后嘿嘿笑了两声。

　　“你对我负责，我也得对你负责。”

　　袁纵完全不理解熊孩子的神逻辑，于是当夏耀的脑袋再在他裤裆上“着陆”时，一把将他抄了下来，使劲拧在怀里。

　　“你跟我说说，您这是怎么个负责法？”

　　夏耀喘着粗气说：“锻炼身体啊！我把身体锻炼好了，也是为你造福啊！你看你都把润滑油、药什么的准备全乎了，我能为你做的只有保持一个最好的状态。”

　　袁纵越听这话越别扭，他可不认为夏耀如此大费周折只是为了奉献，没一个男人有这种自觉性。再说了，被爆菊也用不着这么卖力啊！

　　“你把话说明白点儿。”袁纵盯着夏耀。

　　“我说得还不够明白么？等我过两天去医院复查，如果没问题咱俩就可以把事办了。你一次我一次，你的话我就不担心了，我这不是怕自己满足不了你么？”

　　袁纵微敛双目，“你一次我一次？”

　　“不然呢？难道都让你来？别扯了，我这根jb留着干嘛用？我跟你说，前些天我都没想留你的份儿，不然给你穿那么紧的内裤干嘛？就是想给你丫勒出个前列腺炎来！”

　　袁纵心中狞笑，行，夏小妖，你看我那天不干死你！

　　夏耀看袁纵眼神不对，急忙又补一句，“当然，我可以让你先来。”

　　袁纵爽快答应，毫不含糊。

　　“如果我干了你之后，你还能起来干我，老子跪地上让你操！”

　　夏耀被袁纵激起浓浓的战斗欲，胸口热血沸腾，当即与他对击一拳。

　　“这可是你说的！”

　　“我说的。”

　　袁纵一脸的广告词——就是这么自信！

　　而后，夏耀又去冲了个澡，洗完澡之后靠在袁纵的肩膀上玩手机。

　　大叔偶尔也会小孩心性，尤其怀里躺着一个小贱肝儿的时候，也会忍不住捏捏他，抽两把，划一下手机屏幕。

　　“你烦不烦？”夏耀炸毛了。

　　袁纵使劲搂着他，两只大手攥住夏耀的手，强行把控着他的手机。

　　“你说你想看什么，我帮你点。”

　　夏耀想了想，说：“军事。”

　　没一会儿，房间里响起温馨的抱怨声。

　　“你瞅瞅你这个大手指头，让你丫点这个，你一下点两个下去了！！”

　　睡觉前，夏耀跟袁纵说：“周末陪我跟哥们儿一起吃个饭坝。”

　　“又是宣大禹？”一提必脸黑的人。

　　夏耀说：“我已经跟他说请楚了，他就那个脾气。你跟我在一起，总得试着接纳我的朋友吧。”

　　现在夏耀跟宣大禹那晚的误会结请了，他的胆儿又肥了，迫不及待想把自个的男人拿出来显摆。

　　到时候一拍桌子，看看爷的品味，再瞧瞧你们找的货色！

　　袁纵没说什么，算是答应了。






##### 131 保证亏待不了你。 



　　自从上次刘萱从彭泽家中暴走后，两个人一直处于冷战状态。

　　彭泽也曾低声下气地去解释过，去求过，可刘萱总拧巴着不肯原谅他。彭泽好歹是个贵公子哥，这辈子没受过谁的气，刘萱架子端得太高，他也有点儿消化不了。

　　所以这些天彭泽情绪极差，时不时就跑到李真真这发泄。

　　“你怎么又来了？”李真真已经谁备睡了。

　　彭泽二话不说，把人拽到床上就扒裤子开干。

　　李真真再淫荡也有个底线，彭泽老这么不清不楚地跟他搞，每次都带着强迫性质，他心里能不窝火么？

　　“彭泽你什么意思？咱不是说好以后没关系了么？”李真真推搡着彭泽。

　　彭泽完全不理会他的反抗，直接把手伸到李真真的大白腿上，如饥似渴地摸抚掐弄着，眼睛眯着发出灼人的喘息声。

　　“我草，真尼玛滑溜……”

　　李真真让他摸得扭腰乱哼，却依旧绷着脸不肯屈从。

　　“你丫有女朋去怎么不去搞？整天跟我折腾什么劲儿啊？”

　　彭泽口是心非，“她要是让我搞，我特么还能找你来么？”说完往李真真枕头边上甩了好几沓钱。

　　李真真恼羞成怒，“拿着你那俩脏钱儿麻利滚蛋！”

　　“哟，您还清高起来了……”彭泽一根手指直接捅了进去，在紧致的甭道里粗暴地穿梭，“丫每次逛街拿的是谁的卡？你这一身的名牌都特么哪来的？卖够了跟我这装纯来了，当初谁特么接个吻都伸手要钱？”

　　李真真当初的确是奔着钱去的，年轻小伙，长得又漂亮，谁没个虚荣心？可后来也不知道怎么就沦陷了，感情越玩越真，钱所带来的满足感也越来越低。

　　以往彭泽只要摸几下，李真真就扛不住了，今儿可能话说得太过了，都已经硬起来了还在彭泽身上玩命地踢踹着。

　　彭泽一巴掌抽上李真真的小肉臀，粗声道：“她没你贱，没你骚，没你丫操着带劲，爷就好你这一口，这么说成了吧？”

　　李真真依旧不肯就范，眼角水雾氤氲。

　　彭泽突然就软了，趴伏在李真真地耳边，幽幽地说：“我真的特别想你……”

　　李真真还未分辨出这句话才多少可信度，一个异物就冒然闯入体内。撞击带来的电流麻痹着大脑皮层，理智被层层肢解，再谈一切都是枉然。

　　一顿“大餐”过后，彭泽开始小酌这不清不楚的滋味。

　　李真真每次射完精之后，都会有一段淡然期，无欲无求，眼神飘忽，异常地安静。每当看到他褪去牙尖嘴利后的迷茫状态，彭泽的心都会莫名的松软。

　　夏耀的电话恰巧这时打过来了。

　　爽口答应了饭局，结果再给刘萱打电话时，又是故意挂断。

　　“真特么受不了！”

　　彭泽抱怨一声后，径直地从阳台走入屋内，手在李真真绷直的小腿上摸抚了几下，直说：“明晚有个饭局，陪哥一起去呗。”

　　“为什么叫我？”李真真完全不感兴趣的模样。

　　彭泽说：“人家都拖家带口的，就我一个人耍单儿，多跌份儿啊！那丫头不乐意去，你就替她过去凑个数，陪着一起热闹热闹。”

　　听到“凑个数”三字，李真真眸色渐冷。

　　“不去。”干脆的两个字。

　　彭泽说：“你不是一直说妖儿看不起你搞男人么？这次他也带了男人过来，你可以趁机挤兑挤兑他啊！”

　　“他有男人了？”李真真微敛双目，“你指的是袁纵么？”

　　彭泽挺诧异，“你怎么知道的？”

　　李真真哼笑一声，“有我不知道的事么？他已经追夏耀很久了，也就你们俩二货以为他是替他妹牵线的。我拿眼睛一扫，就看出谁是正主儿了。”

　　“对，明天他也过来。”

　　李真真立刻改口，“那我去！”

　　夏耀给宣大禹打电话的时候，宣大禹正在解大号，王治水把电话接了。

　　“晚上一起吃个饭，有空没？”

　　夏耀听着声音有点儿不对劲，便问：“你不是宣大禹吧？”

　　王治水用一种宣誓主权的得瑟口吻说：“我们家大禹解手儿呢。”

　　夏耀腹诽：不是说喝醉酒乱来，没动真格的么？怎么又住到一起了？

　　“那个夏警官，我能一起去么？”王治水问。

　　夏耀故意逗他，“可以，就势把上次从我这拿的钱和钱包一并带过来。”

　　王治水干笑两声，“那钱就你就当随礼了吧。”

　　“随谁的礼？”夏耀问。

　　王治水大喇喇地说：“我跟大禹的啊！”

　　“我随你的礼，你也得随我的份子，有来有往，所以您还得把那钱还我。”

　　王治水眼晴一瞪，呵！今儿夏警官的脑瓜怎么这么好使了？

　　不过好脑瓜不如二皮脸，王治水又说：“夏警官你这么说就有点儿不厚道了，我们家大禹送了你多少东西啊？你好意思跟我要钱么……”

　　“他的钱是他的钱，你的是你的，你一个爷们都没法经济独立，你好意思么你？”

　　“你好意思跟我要钱我就好意思不独立。”

　　终于换来夏耀笑骂一声。

　　“孙子！”

　　王治水嘿嘿一乐，“我会和大禹说的。”

　　过了一会儿，宣大禹从卫生间出来，王治水朝他说：“夏警官说今天晚上一起吃个饭，他要把他男人隆重地介绍给咱们！”

　　宣大禹自动忽略“咱们”这俩字，只跟“他男人”仨字较真。

　　“不去。”

　　王治水说：“我已经答应了！“

　　“谁特么让你瞎答应的？”宣大禹暴怒。

　　王治水弱弱的，“可是已经答应了，你要是再反悔说不去，就好像你输不起似的！”

　　宣大禹咬牙切齿，直想抽王治水。

　　“那个……夏警官说让我也一起去。”

　　宣大禹又吼，“你干嘛去啊？有你什么事啊？”

　　“给你撑门面啊！”王治水特别自信地秀了一下他的重金属吊丝范儿。

　　宣大禹一脸黑线条，“你特么是去给我撑门面还是栽我面儿啊？”

　　“反正夏警官请我了，你可以不去，但是你不能阻止我去。”

　　宣大禹点头，“行，你爱jb去不去，反正咱俩没关系，到时候我就当不认识你。”

　　王治水没说什么，一溜烟跑进衣帽间，把那些被宣大禹扔了无数次却又被他捡回来的“潮服”抖落出来，一件一件往身上套。虐待自个儿的眼睛还不够，还非要跑出来刺激宣大禹的视神经。

　　“我这一身怎么样？够炫么？”

　　宣大禹简直不忍直视，“不够炫，够悬。”

　　没一会儿又一身杀马特风飚出来了，“这身呢？”

　　“你赶紧离我远点儿。”

　　“我配这条围巾怎么样？”

　　“你看我这双鞋，还是从鼓楼大街的二手店淘换来的，三十块钱一双，还是名牌呢，款型多好啊！”

　　“……”

　　耳朵和眼睛饱受虐待长达半个钟头后，宣大禹终于爆发了，拎着王治水的衣领就往外面拖。王治水以为宣大禹要把他扔出去，死死抱着宣大禹的胳膊不撒手。

　　结果，宣大禹只是把他塞进了车里，自己打开旁边的车门坐了进去。

　　“干嘛去？”王治水问。

　　宣大禹铁青着脸说：“给你丫倒腾一张像样的皮去！”

　　王治水得了幸福还臭美，“你不是说你是你，我是我，到时候装作不认识么？那你还这么关心我的形象干嘛？”

　　“我不想恶心自个不行么？！！！”

　　王治水没脸没皮地嘿嘿笑。

　　夏耀最近的好事一个接着一个，先是和宣大禹的误会结清了，然后在感情方面得到朋友的认可，紧接着又收到一条好消息，他的警衔要晋升了。

　　夏耀开车在路上，美得腿都颠儿起来了。

　　我最近怎么这么顺呢？我怎么这么走运呢？老天爷怎么这么稀罕我呢？

　　心中有一种“众人皆愁我独爽”的快感。

　　袁纵从训练馆走出来的时候，夏耀刚好从门口开车进来。

　　车门打开，一身耀目英挺的制服映入眼帘，肩章熠熠生辉，光芒反射到夏耀脸部的轮廓上，勾勒出一张盛气凌人，潇洒冷傲的面孔。

　　夏耀大步走到袁纵面前，站定，挑起一个嘴角。

　　“一级警司，凭实力选升的。”

　　袁纵心中替他骄傲，嘴上却依旧不痛不痒地调侃着。

　　“小样儿。”

　　夏耀假模假式地叹了口气，“哎，这么活着真没劲，忒特么顺心如意了，也不给我来点儿挫败感调剂调剂。我跟你说，我现在都想让你把我强暴了，给我人生划上阴暗的一笔。”

　　夏耀在众人眼中为人低调，多大的事都不拿出来声张，这么得瑟这么二的话也就只有在袁纵面前才说得出口。他就是笃定袁纵在他复查前不舍得冒然下手，才趁着最后可以得瑟的时机好好调戏一下。

　　“你来干我啊！来啊！”夏耀邪恶地笑。

　　袁纵歪着头斜视着夏耀，“你是怕我干不动，才这么激我的么？”

　　夏耀继续逗闷子，“话说，我还真有点儿担心你，你行不行啊？不行换我来吧，省得到时候还得下跪。”

　　袁纵大手扣在夏耀后脑勺上，一把将他拉至身前，鼻尖顶着鼻尖。

　　“保证亏待不了你。”





##### 132 六个爷们儿一台戏。



　　宣大禹一口气给王治水买了好几套衣服，换上之后整个人的气质马上就提升了。

　　车停在一个大酒店门口，王治水先走了下去。宣大禹把他的旧衣服揉吧揉吧塞一个塑料袋里，趁着王治水打量酒店之际快速朝垃圾桶走去。

　　结果，还是被王治水那只“天眼”窥伺到了，眼疾手快地过来阻拦。

　　“好好的衣服，别扔啊！”

　　宣大禹冷着脸问：“留着它干嘛？这么多衣服还不够你穿么？”

　　王治水支支吾吾半天没说出话来。

　　“不是我说……你不会连衣服都想卖了吧？”宣大禹瞪着王治水。

　　王治水急忙摆手，“你送我的东西我从来都不舍得卖，你看，这个打火机我今天还带过来了呢。”说着从兜里拿出来晃了晃。

　　宣大禹略显意外，他以为这个打火机早就化为人民币的形式了。

　　“这些衣服都是我当初咬着牙买下来的，每一件都有一个刻骨铭心的故事，东西不值钱但是意义贵重，你可千万别……”

　　话还没说完，不知道看到了什么稀罕物，突然就飞奔而去，瞬间将这些视若宝贝儿的衣服们抛到九霄云外了。

　　夏耀刚下车，还没来得及站稳，一个不明生物就朝这里蹿了过来。

　　“大神，给我签个名吧！”

　　王治水把早就备好的金箔纸和闪亮亮的马克笔递到袁纵的面前。

　　袁纵冷硬的目光俯视着他，面无表情。

　　“大神，我可崇拜你了，上次你给我打的软组织挫伤我都没舍得冶。”

　　“大神，那天就是个误会。”

　　“豆腐砸在你妹身上，臭在我心里啊！”

　　夏耀开始还以为是哪个来路不明的小尖孙，穿得人模拘样的。结果一看竟然是王治水。当即冷笑一声，调侃道：“这人一被爆菊，气质马上就不一样了，穿得也不土了，品味也不低了，一口气跻身上流社会了啊！”

　　王治水哈哈大笑，大言不惭地说：“对，今儿我就是来炫富的。”

　　刚说完，就看到袁纵往嘴里送了一根烟，二话不说，直接亮出他那个土豪打火机。倍儿殷勤地惦起脚尖给袁纵点上，炫目的金属色泽在袁纵面孔上打出一道亮影。

　　夏耀一把攥住王治水的手腕，“打火机挺酷啊！”

　　“大禹哥送的。”

　　夏耀抢过来欣赏了一番，瞬间觉得这款打火机是他的菜，爱不释手地把玩了好一阵。虽然他对宣大禹没那层意思，但也难掩嫉妒之心。

　　“全球限量99只。”王治水臭得瑟，“你想买都买不到。”

　　“你特么给我滚进去！”

　　宣大禹走到王治水身后，示意性的在他屁股上端了一脚，然后像赶着小毛驴一样地轰着他往酒店里面走。

　　王治水一边跑跟着前行，一边不死心地回头召唤。

　　“大神，一会儿跟我合张影呗。”

　　“……”

　　四个人先到包厢里就坐，因为前段时间还闹过一场不愉快，所以气氛有些尴尬。谁的话都不多，就王治水一直没心没肺地在那瞎白活。

　　“大神，我听说你们公司的保镖经常会被大牌的明星雇用是么？”

　　“大禹现在准备投资一部电影，我准备演里面的男一号。假如我将来火了，当大明星了，能雇你当我保镖么？”

　　“……”

　　宣大禹扭头低吼一声，“你是不是没见过爷们儿啊？”

　　王治水碎碎念：“见过爷们儿，没见过这么爷们儿的爷们儿……”

　　终于，彭泽在几个电话的反复催促中推门而入，后面跟着异常扎眼的李小骚，扭着胯就跟进来了。

　　夏耀略显诧异，“你不是说带刘萱过来么？怎么换人了？”

　　“你们都带男人过来，我带一个丫头多扫大家的兴，清一色的爷们儿聊着多带劲！”说完就拽着李真真找个位置坐下。

　　袁纵就坐在李真真的对面，李真真坐下之后，眼晴几乎就没离开过袁纵。看他将一身正装穿出的粗扩豪迈感，看他腕上卡着的那块军表。偶尔被袁纵回视一眼，两个风骚的小酒窝若隐若现。

　　彭泽问他，“你喝点儿什么？”

　　半天都没听见李真真回应。

　　扭头一瞧，李真真眼神顾盼风流地在某个人身上飘忽闪烁着。

　　“你看什么呢？”彭泽的脸突然就沉了。

　　李真真这才把目光移回来，随手在饮品单上一指。

　　夏耀正式给大家介绍，“这是袁纵，那个……我傍家儿……”

　　袁纵刻意忽略掉这个称谓，示意性的举了下酒杯，算是和大家打招呼了。

　　然后夏耀又为袁纵一一介绍来的这几个人，从彭泽开始，“这是我经常跟你提的彭泽，打小一块长大的，从没分开过，几天不联系就惦记。”

　　袁纵跟他碰杯，“以后电话少点儿。”

　　彭泽先是一愣，而后赶忙笑着点头。

　　“这个是李真真，他……”

　　李真真直接打断夏耀自己介绍，“我22岁，大三学生，平时也兼职做模特，这是我的联系方式。”

　　说完用两根细长的手指夹住一张带着香气的纸片，慢悠悠地插进袁纵的衣兜里。

　　夏耀虽然看不惯李真真的那副招人样儿，但是朋友一起热闹，也不好意思表露得太明显。就没说什么，直接把眼神甩向宣大禹。

　　“这个我就不用介绍了吧？从小穿一条开裆裤长大的。”

　　王治水在旁边补了一句，“对，连他穿内裤的时候jj往哪边歪夏警官都知道。”

　　袁纵的脸色变得煞是“好看”。

　　宣大禹举杯，冷傲的目光直对着袁纵。

　　“你要是敢对妖儿不好，我跟你玩命。”

　　原本这话说得特别硬气，霸气外露，结果旁边传来了特别煞风景的“咔嚓”一声，把气氛全给破坏了。

　　宣大禹阴测测的目光甩过去，王治水正因为偷拍袁纵被发现而一脸赔笑。

　　“我特么弄死你！”宣大禹恨得牙痒痒。

　　王治水也来了一段拉风的自我介绍，直接把手往桌面上一扣，四个手机一字排开。

　　众人皆惊，刚才还拿手机发短信，什么时候被丫顺走的？这些手机里唯独没有袁纵的，王治水不是没偷，而是压根偷不走。

　　饭菜一一上桌，酒杯相互对碰，房间里越来越热闹。

　　王治水喝得最冲，频频跑厕所，跑到第三趟的时候，一个沉睿的声音在身后响起。

　　“我出十万买你的打火机。”

　　王治水一扭头，男神闪耀着万丈金光，一激动差点儿白送了。

　　“这个是大禹送我的，不能卖。”尚有一丝骨气。

　　“我用手表跟你换怎么样？”

　　袁纵腕上的手表肯定比王治水的打火机值钱，最重要它是男神戴过的，比签名、合影什么的诱人多了。说不定等将来袁纵的影响力大了，一出手能翻好几倍。

　　王治水真是用枪指着自个儿的脑袋说出来的拒绝之语。

　　“千金不换。”

　　不过他今天遇到高手了，和袁纵隔着一米远，兜里的打火机不翼而飞。幸好他足够敏锐，迅速察觉到了，一把拽住袁纵的袖子。

　　“把打火机还我！”

　　袁纵嘴角露出一抹不易察觉的笑容，“反应还挺快。”

　　打冬机从掌心飞出，在空中划出一道优美的抛物饯，不偏不倚砸进王治水胸口的衣兜里，砸得他小心脏砰砰跳。

　　再一次捶胸顿足，这么疼老婆的男人怎么就不是我的呢？

　　袁纵进包厢的时候，夏耀又在吹嘘他最近如何如何顺，如何如何走运，惹来一阵炮轰。

　　“你还顺？你看看你那眼角，到现在还没痊愈呢！”宣大禹说。

　　夏耀满不在乎，最近扎堆来的好事早就把这么一点儿不顺心掩盖过去了。

　　“不过脖子上的勒痕倒是彻底看不见了。”宣大禹又说。

　　袁纵耳朵特别尖，一下就听到了这句话，问夏耀：“什么勒痕？”

　　宣大禹突然一乐，“要说这事啊，真的挺二的，说出来你别……”

　　“我有一件更二的事！”夏耀突然打断。

　　众人都把目光转向他。

　　夏耀开始忽悠，“上个礼拜我们办公室的小辉去检查痔疮，护士给他一个棉签，让他捅进菊花里再拿出来验，这孙子半天没从卫生间出来。后来跟他一起检查的人就问他，你咋还没拿出来？他说拿是拿出来了，就剩下一根签了，棉花落里面了。”

　　众人爆笑，李真真也跟着凑份子。

　　“这有什么？我还听说过一件更二的事呢！”

　　看到袁纵又把目光转向李真真，夏耀暗松了一口气，这种事还是不要让他知道的为好。

　　“我不是在同志论坛注册了一个小号么？那天有个直男来跟我讨经验，问我怎么判断自个儿是不是被爆菊了？他说他前天晚上和哥们儿喝完酒，第二天一早起来被脱光了衣服五花大绑在床上，屁眼儿还特别疼……”

　　夏耀开始还饶有兴致地听着，后来越听越不对劲，一股凉气开始顺着脊柱往上爬。

　　“你先等会儿！”宣大禹打断李真真，把脸转向夏耀，“我怎么感觉他说的就是咱俩的事啊？你找的那个经验人士不会就是他吧？”

　　夏耀眼瞅着袁纵的脸开始变色，急忙心虚地推搡着宣大禹。

　　“你瞎说什么啊？什么经验人士啊？哪有那么巧的事啊……”

　　宣大禹还不死心，又把头转向李真真，“你的昵称是什么啊？”

　　李真真眨眨眼，“千万个人采摘过的残菊花。”

　　夏耀的脸瞬间就绿了。

　　宣大禹一拍桌子，“不就是他么！你忘了？你还跟我说过他这个牛b的昵称呢，哈哈哈……”

　　“不会吧？”李真真惊呼一声。

　　宣大禹接着调侃李真真，“敢情你就是那位高手啊！妖儿还给我看过你俩的聊天记录，你给他分析的那段有没有被爆菊的论断太特么经典了！”

　　袁纵的眼珠几乎飚出血来。

　　夏耀傻眼了，他怎么都没想到，大风大浪都挺过来了，竟然在阴沟里翻船了！

　　“唉，妖儿和袁纵哪去了？”彭泽纳闷。

　　四个人面面相觑，全都一脸愕然，刚才还在这坐得好好的，怎么一眨眼的工夫就没了？

　　王治水还在眼巴巴地等着后续，“后来呢？”

　　李真真说：“后来他就跟我说，其实是宣大禹在他屁股上踹了一脚！”

　　“哈哈哈……”





##### 133 弹无虚发！ 

 

　　几乎是一道闪电的工夫，袁纵就把夏耀塞进了车里。

　　汽车在路上疯狂地飙高速，车窗外的赫赫风声好像猛虎的利爪在抓挠着玻璃。车身急速而灵活地左闪右避，颠簸得夏耀说不出一句利索话，心跳跟着车速在一路飙升。

　　袁纵的脸几乎变成了铁红色，脖颈的青筋被浮雕般的肌肉裹出一道道狰狞又粗野的线条。喉结耸动时似有千军万马在胸膛里闷沉沉地嘶吼，仿佛牙关一松动，便会群起暴动，咆哮着冲口而出。

　　夏耀每一个毛孔都在往外渗着汗珠，潮热急躁的感觉差点把他逼疯了。

　　终于，汽车开到一条宽敞的直道，夏耀迫不及待地开口。

　　“其实这是个误会，那天我俩喝多了，他把我当成王治水了，结果又打又绑的，压根没干那档子事！”

　　“我之所以一直没跟你说，是觉得没这个必要，因为本来就是个误会啊！”

　　“这事还是在过年那段时间发生的，那会儿咱俩也没在一起吧？”

　　“多大点事啊？是吧？他不提我都忘了。”

　　“……”

　　夏耀越说嗓子越紧，越紧心里越慌，越慌越特么的后悔！这事要是早点儿跟袁纵交待清楚了该多好！就不至于这么被动了！

　　有时候，主动和被动就是个态度问题，结果却是相关甚远的。主动顶多浪费一些唇舌解释清楚，被动却会给人如此大的扭曲和断章取义的空间。

　　前方突然一个大拐弯，夏耀的重心不稳，猛地朝袁纵的腿上跌去。手下意识地想拽个东西稳住自己，结果这一拽不要紧，正好拽到袁纵的裤裆。那惊人的硬度，几乎将夏耀的手心捅出一个大窟窿。

　　“你……”夏耀感觉攥起的裤子有些潮意，忙提醒道，“我还没去医院复查呢。”

　　一直到车轮刹住，袁纵才回复夏耀的话。

　　“没这个必要了，我看你的身子骨够结实了。”

　　说完，压根不给夏耀开门逃窜的机会，直接一条手臂揽住他的腰身，从自己这边的车门猛地将他抻拽出去，一把甩到肩膀上扛着。

　　厚重的鞋底在地上砸出摄人心魄的闷响，夏耀头朝下脑袋充血，视线内都是火星子，呈燎原之势将整个身体引爆。

　　咣当～啪叽！啊！

　　军用皮带甩在床上啪啪作响，夏耀的两个手腕被皮带拴在大床的栏杆上。以趴着的姿势被袁纵骑在身下，完全动弹不得。

　　袁纵从夏耀衣服的领口开始撕扯，一直撕扯到衬衣的下摆，牙齿顺着豁开的大口子一路舐咬。从后脖颈到腰肢再到尾骨上端，青青紫紫的瘀斑在夏耀的后背上划出一条色情又性感的“夫妻线”。

　　夏耀很容易被撩拨，当裤子被粗鲁地撕开，屁股外面只罩着一层单薄的布料。想象着袁纵灼热的目光轻而易举地穿透这层布料窥伺内部的淫景，一面觉得屈辱一面却又想霸占袁纵所有的注意力。

　　“骚货！”

　　袁纵啪的一巴掌扫在夏耀颤抖的浪臀上。

　　夏耀吃涌，忍不住闷哼一声。

　　袁纵口中是粗鲁的辱骂，瞳孔里却是爱到极致的疼惜。那白得近乎透肉的内裤里，隐隐可见的是滑腻又紧致的皮肤。臀肉隆起的弧度是袁纵见过的最完美的“事业线”，将中央的臀沟衬托得更加深邃迷人。

　　虽然已经欣赏过无数次，但这次是心情是完全不一样的。

　　以往只能看、只能想，甚至看都不能看细了，想都不能想深了，生怕一不留神迷乱了心智。现在是明目张胆地看，怎么下流怎么看，肆无忌惮地玩，怎么刺激怎么玩。恨不能揉烂了咬碎了，直接楔进裤裆里！

　　“屁股长得真浪！”

　　袁纵的大手粗野地揉搓着夏耀的臀肉，将内裤碾得褶皱破烂。再一把撕开，如饥似渴地咬上去，牙齿纵情地享受着那份滑腻弹性的质感。最后大手掐攥着夏耀的腰身，强迫他顺着手腕的摆动做出淫荡的摆臀动作。

　　夏耀俊脸通红，脸埋在被窝里呜咽。

　　“啊……别尼玛这样……要干直接干……”

　　袁纵偏要给他热身，就像窥伺一年的猎物摆在眼前，那种自个馋自个的变态心理。他捞起夏耀的臀部强迫他趴跪，又将他的两条腿大角度拉开，密口充分暴露，接着用手摇摆起他的腰肢强令他扭臀。

　　“小腰真软，老子就爱看你扭屁股！”

　　粉色诱人的穴口随着扭摆的动作不停地收缩，泛着淫靡光泽的臀瓣不规则地震颤着。夏耀自己都被自己这副浪样搞硬了，前面低垂的阳物竖成一条棍，随着扭摆的动作摇甩着。

　　袁纵的手顺着两腿中间大敞的空隙钻过去，一把攥住夏耀的阳物，粗暴地套弄着。

　　“啊啊……啊……好爽……要射了……”

　　袁纵趁着这个时间，迅速将手抽回，打开一瓶润滑油，朝夏耀密口处涂抹而去。

　　夏耀已经到了爆发的边缘，任何刺激对他而言都是强烈渴求的，所以袁纵的一根手指几乎毫不费力地顶了进去。

　　但是到了第二个就有些吃力了，袁纵的手指本来就比一般人粗硬，凸起的指节在夏耀柔嫩的内壁上挤压，疼得他止不住抖动。

　　“轻点了……慢点儿……啊……”

　　袁纵粗着嗓子反问：“你被人家五花大绑的时候怎么没想过轻点儿？”

　　“我说了那就是个误会……啊啊啊啊……不要……呃……”

　　袁纵突然被胸口的怒气激得手指大动，粗重的摩擦力重重地袭向夏耀的g点，硬生生的给他逼出了第一轮高潮。

　　夏耀呻吟抽搐，一缩一缩的密口夹疼了袁纵的手指，震麻了身下的巨物，引爆了心中那根兽性大发的焾儿……

　　再也忍不住了，两只手狠狠扒住夏耀的臀瓣，粗暴地顶入。

　　这一下，没入半根。

　　火热紧致的销魂感瞬间击垮了袁纵隐忍的底线，粗野的低吼声从闷沉沉的胸膛内部迸发而出。夏耀从没在袁纵的口中听到过如此失控、如此性感的爽叫声，以至于将他口中的痛呼声都给硬生生地憋了回去。

　　而后是更艰难的挺入，每进一寸都要倒很多润滑油下去，转眼大半瓶没了。

　　夏耀这一刻深深地领教了纵爷的厉害！

　　多么痛的领悟！

　　脑门儿的血管就是肠道的真实写照，几乎要冲破头皮爆炸开来。这粗度、这硬度，没被爆过是永远无法理解它有多神话。

　　没入大半根后，袁纵才发现，夏耀自始至终都没哼一声。

　　忍不住将他的脸扭过来，粗声问道：“疼么？”

　　夏耀一脸虚汗地摇了摇头。

　　这一刻，袁纵的心软得一塌糊涂，巨大的幸福感将他席卷。两条手臂紧紧圈着夏耀的胸口，情不自禁的呢喃破口而出。

　　“媳妇儿……”

　　夏耀就是看不得袁纵柔情，心疼的样子，特别想对他说：来吧，爷们儿！我扛得住！甭有顾忌，甩开膀子开干吧！

　　结果还没说，袁纵倒先开口了。

　　“我会把我三十年的积蓄全部倾注到你的身上，我会狠狠地——操你！”

　　“呃……”夏耀口风立换，“你先生我缓一会，让我……啊啊……”瓶子里所有的润滑油全部倒出，一个连根没入，差点儿顶到了夏耀的肚脐眼。跟着袁纵便开始缓慢地抽动起来，由浅至深，极度费力却爽得不能自抑。

　　感觉到进出已经毫不费力了，袁纵凶猛有力的一顶。夏耀直觉得一股火焰从密口猛地擦至内部，在某个点被轰然引爆，爽得脑袋嗡嗡作响。

　　完全和预想中那哭爹喊娘，血淋淋的场面大相径庭。

　　除了一开始撑到爆的腹痛感，夏耀体会更多的却是逐渐升腾的舒服感。

　　一种说不清、道不明，舒服到骨头缝里，让人全身酥麻的感觉。

　　袁纵又是连着几个凶狠的撞击，夏耀绷不住发出带着哭腔的浪叫声。

　　“啊……好舒服……太爽了……”

　　听到这话，袁纵眸中闪过凶骇之光，两条手臂紧紧圈住夏耀，大刀阔斧地操干起来。硬如钢筋的巨物在夏耀甬道里粗暴地穿梭，就像一台失控后无法停止的机器，追赶着夏耀扭摆的屁股玩命地顶撞着。

　　火辣的电流绵延不断地在夏耀体内流窜，烧得他五脏六腑都在叫嚣着刺激，太凶猛的快感了，夏耀的头发根儿都快烧着了。

　　“啊啊啊……爽死了……顶我……呜……”

　　夏耀扭曲的面部表情看得袁纵相当过瘾，他疯狂地亲吻着夏耀的嘴唇，直接将他的浪叫咽进肚子里，再贯穿到身下的巨物上，更加凶猛地操干着。

　　啪啪啪的声响和失控的淫叫声直接穿透地板和房顶飙了好几个楼层。

　　男人听得湿了脑门儿，女人听得湿了内裤。

　　谁尼玛这么牛逼？

　　袁纵一只手使劲按压夏耀的腰身，一只手不停地上提夏耀的屁股，调整出一个相当淫荡的趴跪姿势。跟着双膝跪床，抵入夏耀的双腿间，再次粗暴地顶入。

　　“小骚屁眼儿真特么的紧……”

　　袁纵激动得爆了一句粗口后，再掀一轮震天撼地的抽插。大床玩了命地摇晃，床脚磨地发出尖锐的刺向，地板都不堪重负地颤抖哆嗦，差点儿把二楼的吊灯干碎了。

　　夏耀虽然觉得这个姿势屈辱，但架不住更直接且更深入地刺激g点。开始还挣扎着不肯屈服，后来便将屁股撅得更高，迎合着袁纵的顶撞。

　　“啊啊……别操了……受不了了……”

　　袁纵嘲弄的口吻戏谑道：“不让操还把我jb夹那么紧？嗯？”

　　说完又是一阵猛干，大手扒开夏耀的臀瓣，欣赏着紧致的穴口反复吞吐巨物的诱人模样，享受着军爷的“长枪”将粉色的嫩肉翻出来的的满足感。

　　“不要……射……呃……呃……”

　　夏耀吃劲的手腕硬生生地将皮带爆出裂纹，腰身狂肆震颤，下面泄得一塌糊涂。还没来得及缓口气，又被袁纵解开手上的束缚，长臂一抱翻坐在了袁纵的身上。

　　“先让我歇一会儿……”夏耀哀求。

　　袁纵哪肯给他歇着的工夫？巨兽一离开洞穴就没着没落的，非得霸占着心里才舒坦。大手直接掐攥着夏耀的腰身，对着自个儿的巨物缓慢而磨人地往下按。

　　在这个过程中，两个人同时扭曲着脸，享受着彼此交合的快感。

　　“会动么？”袁纵问。

　　夏耀别过脸不肯来，“没干过这事。”

　　“爷教你，一学就会。”

　　说着便用两只手托住夏耀大开的双腿，健壮的臀部自下而上狂肆地顶撞。顶得夏耀臀瓣震颤，双腿抖动，剧烈而高亢的呻吟着。因受不住过强的刺激玩命想挣脱，却被袁纵狠狠按压住两胯，挣扎得越用力操得越狠。

　　“别……别别……我自己来……”夏耀哭求。

　　袁纵这才松开手，由头夏耀自己慢慢找感觉，在几次蹲起尝到甜头后，夏耀结实的双腿撑起来，开始狂野有力地扭摆起腰身。

　　这回是袁纵发出失控的低吼声，爽得五官扭曲，仿佛忍受了极大的痛苦。

　　性感的纯爷们呻吟起来绝对另有一番风情，夏耀无比喜欢看袁纵被他勾得神魂颠倒的失态样儿。腰身更加肆意放浪地摇摆，两只手伸到袁纵的胸肌上大力揉捏着，屁股甩在袁纵的巨物上发出淫靡的啪啪声。

　　“老子操死你！”

　　一声气壮山河的猛吼后，袁纵一把将夏耀拽趴下，死死捆在胸口。然后臀部微抬，粗壮的巨物在夏耀穴口内一阵发癫的狂顶猛操，高频率的冲击感将夏耀逼得玩命哭叫。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　袁纵舔着夏耀眼角的水雾，粗重的语气呢喃着：“小骚媳妇儿……小贱媳妇儿……”

　　“不行了……又要来了……呃”

　　袁纵在夏耀面部肌肉痉挛那一刻，突然将他推坐起，与他一同欣赏着硬物一股股喷射的淫景。然后粗糙的手指携一抹精液插入夏耀的口中，完全不给他任何喘息时间，身下再次迎来又一轮狂风暴雨。

　　夏耀开始想躲开袁纵手指的调戏，但是下面被干得太爽，舌头就突然被逼得没有下限，开始舔舐起袁纵在他口中抽插的手指。

　　袁纵上面被舔着，下面被含着，简直爽爆了天。

　　与夏耀十指交缠，猩红的目光直对着他，身下狂敛起一阵近乎凶残的顶撞，撞击的力度的频率已经超出了夏耀的承受力，逼得夏耀频频求饶。

　　“还敢单独和别人一起喝酒么？”

　　袁纵质问。

　　夏耀说不出一句利索话，“不……不敢……”

　　又一阵对凸点的极致碾压，将夏耀逼到欲仙欲死的地步。

　　“还敢在别人家过夜么？”

　　夏耀崩溃地哭嚎一声。

　　“不敢了……”

　　然后，袁纵直接将夏耀托抱起，两只手臂搭在他的腿弯处，站在地上干。这么一米八几的小伙子，袁纵竟毫不费事地晃悠着手臂，配合着胯下凶狠有力地抽送。

　　这种全身重心集中在下面那点的超强刺激更让夏耀扛不住，十个脚趾全部痉挛，手指在袁纵的后背上抓挠撕扯，情绪近乎疯癫。

　　“哪个爷们儿操你呢？”袁纵粗声质问。

　　夏耀几乎将袁纵的肩膀咬出血来。

　　“袁……纵……”

　　“你是谁的小骚媳妇儿？”

　　“你的……”

　　巨大的满足感将袁纵的意志力掀翻，手臂青筋暴起，身下迎来最凶残的一轮暴动。在两个人相继失控的吼叫声中，一股热流急窜至夏耀的体内。

　　“啊——”

　　夏耀躺在床上的时候，目光涣散，整个下半身都不是自己的了。

　　袁纵故意逗他，“你不是也要来一炮么？”

　　夏耀“身残志坚”地挺起双臂，反复尝试着爬起来，最终都瘫软回床上，然后再攥紧拳头爬起来，接着再跌回去，场景无比心酸。

　　袁纵不挤兑他了，趴在他身上分享“洞房”的喜悦。

　　“爽够了么？”袁纵问

　　夏耀点头。

　　袁纵又问：“还想再来一次么？”

　　夏耀摇头。

　　“可我还没操够呢。”袁纵狞笑。

　　夏耀哭丧着脸，“下边疼着呢。”

　　袁纵心疼地在夏耀的脸上亲了一口，柔声问：“哪疼？”

　　“你说呢？”夏耀幽幽的。

　　袁纵偏问：“屁股眼儿疼？”

　　夏耀脸绷着不说话。

　　“我看看操成什么样了。”

　　夏耀急忙推搡，“别……你丫别碰我……”

　　分开夏耀的腿，看到夏耀的穴口已经红肿，淫靡的秽物散布在周围。更要命的是，夏耀被他看得羞臊难当，一紧张内射的淫液从粉红色的密口滑出，赤裸裸地给袁纵上演了一场“中出”的淫荡大戏。

　　毋庸置疑，袁纵又提枪上阵，这次直接一枪给夏耀干晕了。

　　然后袁纵又趴在夏耀的胸口，吃他的乳尖，揉他的大白萝卜，半昏半醒间将硬邦邦的巨物埋入他的体内，又一番粗暴的律动。

　　硬生生地将夏耀干醒了。

　　夏耀疼痒酸麻，难受得近乎崩溃，爽得歇斯底里。不知道什么时候一股电流在脑袋里面轰炸开来，眼前一阵白光，眩晕到濒死状态，接着昏迷。然后不知在哪一个时刻醒来时，发现自己还在被干……

　　就这么在天堂和地狱里颠倒来回，在清醒和梦境间挣扎徘徊，直至彻底不省人事。

　　“保证不会亏待你！”

　　这七个字就像军爷胯下的七发子弹，弹无虚发！





##### 134 昂贵的代价。 



　　第二天中午，夏耀迷迷糊糊地醒过来。

　　脑子里冒出的第一个想法就是：我还活着？

　　细长的美目溜溜转转，看到胸口下面叠压着胸口，脑门下面贴着喉结。视线再往上延伸，是袁纵那张沉稳酣睡的面孔，感觉就像是一头蛰伏在丛林中的野兽，随时可能会怒张起利爪朝他狂扑上来。

　　夏耀这个时候才发现，他昨晚是趴在袁纵身上睡的。

　　又看了下时间，竟然已经这个点儿了，今天又是工作日，这种事在严于律己的袁总身上发生的概率几乎是零。

　　不过凡事都有个特例，袁纵是真不忍心把夏耀放床上让他一个人瞎滚，反反复复被身后的痛楚弄醒。

　　夏耀要是知道袁纵这份苦心，一定会感动得说一句：“你特么昨天晚上少干两次比什么不强？”

　　夏耀费力地清了下嗓子。

　　袁纵眼皮微睁，大手摸上了夏耀的后脑勺。

　　“醒了？”

　　夏耀费力地咧开嘴角，“是啊！”

　　“疼么？”袁纵问。

　　夏耀露出一个疲软的笑容，“倒没觉得哪个地方特殊的疼，就是感觉跟散了架一样。”

　　“枪王”的最高境界不是让你菊花疼，而是让你浑身上下都疼得忘了菊花也是疼的。

　　“昨天晚上对不住你了啊……”夏耀又朝袁纵露出一个特别有男人味的笑容，“光让你累了，我都没伺候上你。”

　　袁纵本以为夏耀醒来会骂人或者委屈抱怨，没想到这些戏码非但没有，而且还给他赔不是，甚至还一个劲地笑，这是要让他醉死在这个温柔乡里面么？

　　“怎么总是笑？”忍不住捏着夏耀的脸问。

　　夏耀又笑，“因为我只有脸上的五官是能动的，其余部位都废了。”

　　要知道这话对于男人的刺激程度，就跟吃了一盒伟哥不相上下。

　　夏耀还说：“你那根大jb真棒！”

　　袁纵嗓子眼冒火，“你是不想活了么？”

　　“我现在整个人还火烧火燎的，心口窝特别烫，这是对你炽热的爱……”夏耀没完没了的。

　　开始袁纵还把夏耀的话当真，心脏乱扑腾一阵，后来夏耀越说越过，袁纵感觉有点不对劲了。大手往夏耀衣服里面一伸，目光瞬间顿住。

　　敢情真他妈特别烫！起码三十九度往上了！

　　这是烧糊涂了啊！

　　袁纵赶紧一个电话把医生叫过来了，试表后打了一针，夏耀昏昏沉沉地睡了过去。

　　因为身体太虚，夏耀睡着之后“鬼压床”了，这只鬼就是袁纵，梦里还在一个劲地干他。使劲挣扎着醒过来了，没一会儿又睡了过去，接着在梦里被干。

　　这一干直接干到晚上六点多，天都快黑了，夏耀才解脱。

　　袁纵一直看着夏耀没去公司，看着他睡觉的时候满头大汗，哼哼唧唧，拧眉咬唇的，心里一阵懊恼，以后可不能这么折腾了。

　　夏耀终于退烧了，也恢复了一些气力，迫不及待地给昨天晚上的“洞房”做了一个最恰当的总结。

　　“你这三十二年……真没白忍。”

　　袁纵做好饭，一勺一勺喂给躺在床上的夏耀吃。

　　夏耀问他：“你妹呢？从昨天晚上到现在一直没见着她。”

　　“指不定跑哪野去了。”

　　夏耀说：“你得管着她点儿，女孩子家家的，老这么瞎混早晚得出事。”

　　“有人盯着她，没事。”袁纵说。

　　夏耀没再说什么，噘着嘴费力地吸溜着勺子里的鸡蛋羹。

　　正吃着，门铃突然响了。

　　“我去看看。”袁纵起身朝门口走去。

　　打开门，看到田严琦提着两盒点心站在外面。

　　袁纵纳闷，“你怎么来了？”

　　“我听说你病了。”

　　夏耀的耳朵特别灵，一听到田严琦的声音，不知哪来的一股神力，一咕噜坐了起来。

　　袁纵一边带着田严琦往房间里走一边解释道：“我没病，是小妖子有点儿发烧。”

　　田严琦一开始还没反应过来，不知道袁纵口中的“小妖子”所指何人，后来一想明白了。这还是他第一次听袁纵叫别人昵称，感觉从这种男人口中说出的肉麻话特别带感，特别招人嫉妒。

　　可听在夏耀耳朵里却一阵严寒，小腰子？咋不直接叫肾呢？

　　走到卧室，田严琦关切地问夏耀：“你病了？”

　　“没啊！”夏耀摊开手，“我这不是好好的么？”

　　田严琦一看到夏耀大敞的领口里面那青一块紫一块的瘢痕，顿时什么都明白了。心里酸溜溜的同时又忍不住yy昨天晚上各种翻云覆雨的场景，幻想袁纵各种勇猛强悍的表现，然后再不着痕迹地转嫁到自己的身上。

　　夏耀看到田严琦眼中的邪光，不由地发出一阵尴尬的笑声。

　　“那个……我就是懒得上班，才跟单位请假说自个儿发烧了。”

　　袁纵完全不介意在学员面前做这种跌份儿的事，继续端着碗喂饭。

　　田严琦故意调侃夏耀，“你还用喂饭啊？”

　　夏耀乐呵呵地说：“他这人就这么腻歪，平时老玩这套，特受不了。看我懒在家不想上班，他丫也贱骨头非要陪着我，怎么撵都撵不走。”

　　田严琦还没说话，阳台上的大鹩哥叫唤起来了。

　　“你好！你好！”

　　田严琦特别喜欢这只鸟，平时在公司总是喂，时间一长大鹩哥也认识他了，每次见着话都特别多。听到大鹩哥叫唤，田严琦不由自主地朝阳台走去。

　　夏耀刚才还淡然自若的轻松表情，在田严琦闪开的一瞬间迅速变脸，五官扭曲，呲牙咧嘴，拼命趁着这段时间缓释久坐给屁股带来的疼痛。

　　田严琦朝大鹩哥吹了声口哨，唤道：“黑子！”

　　大鹩哥铿锵用力的一声吼。

　　“我操死你！”

　　呃……田严琦脸都青了。

　　房间内的夏耀隐隐间有种不详的预感。

　　果然，没一会儿，小鹩哥就在旁边叫唤起来了。

　　“嗯……嗯……好爽……”

　　大鹩哥又说：“小贱媳妇儿！”

　　“哎！”小鹩哥答得可脆生了。

　　千万别觉得这俩鸟太神叨，谁让两个免费的复读机在房间里响了一宿。小鹩哥平时都是夏耀带，对夏耀的声音特别敏感，很自觉地就学他说话，连语气都学得有模有样。大鹩哥平时是袁纵带，经常学着他在公司训话，几乎就是袁纵的“发言鸟”。

　　夏耀刚缓过来，一听这些话差点儿瘫回床上。

　　田严琦憋着笑走进来的时候，夏耀那副苦大仇深的表情还没来得及收起来。看到田严琦一个劲地盯着他看，明明捂着屁股，却偏要意味深长地说一句。

　　“我这腰啊……”

　　田严琦见过打肿了脸充胖子的，但是没见过对自个下手这么狠的。

　　临走前，田严琦盯着袁纵看了好一阵，目光烁烁。

　　“这么看我干什么？”袁纵沉声开口。

　　田严琦嘴角露出意味不明的笑容，摇摇头，“没什么。”

　　等袁纵回到房间，夏耀才想起一件事。

　　“他刚来的时候貌似说的是你病了，也就是他是专程来看你的，并不知道我在这。这大晚上一个人往这跑，没别的目的？”

　　袁纵反问：“你觉得他有什么目的？”

　　夏耀目光转厉，“这就得问你了。”

　　其实夏耀并非真怀疑田严琦有什么想法，他就是存心找茬儿，心里不平衡。凭什么我和宣大禹喝碎酒稀里糊涂睡了一晚上，你丫不问清楚情况就把我整成这副德行？那我也可以捕风捉影，可以打着怀疑的旗号报复你！

　　结果，袁纵回了一句特别绝的。

　　“你也可以操我。”

　　夏耀虎躯一震，别说干袁纵了，就是从床上起来都费劲。

　　“你丫别逼我啊！”眼睛瞪着袁纵。

　　袁纵一步一步朝夏耀靠近，“就现在。”

　　“你丫离我远点儿啊！”夏耀手指着袁纵，“你过来我可真敢干你！”

　　眼看着袁纵就要走到面前了，夏耀瞬间使出绝招——乾坤大挪移。

　　“我草！那纸篓里的润滑油不会都是昨天用的吧？”

　　袁纵浓眉一挑，“你觉得呢？”

　　夏耀草草一看，起码有三四瓶，他现在明白袁纵为啥说保持期内能用完了。照着这个速度和力度，用不了一个月就把这几箱干掉了。

　　问袁纵：“多少钱一瓶啊？”

　　袁纵买的都是进口货，价格肯定不会低。

　　“有五百多一瓶的，有七百多一瓶的。”

　　夏耀原来是拿这事岔开话题的，结果一听这话真给镇住了。

　　平均六百多一瓶，昨天晚上就用了四瓶半，合着就是三千来块钱。假如一个礼拜只干一次，一个月还要四次，那就是一万二。可看袁纵这样，也不像一个礼拜只干一次的啊！这么一来，一个月光在这上面的开销就要几万块。

　　问题是没嫖没包养，也没享受到限制级的刺激，就特么跟媳妇儿踏踏实实干，这钱花得多冤啊！

　　夏耀简直都想给那个润滑油代言了，“用了七百多块的**润滑油，嘿～还真对得起咱这个屁眼儿！”

　　“这也太贵了。”夏耀赶忙说，“一次性几千块，谁特么操得起啊？！两口子挣点钱还不够打炮的！忍忍，过两天再说吧！”

　　说完，嗖的一下钻回被窝。

　　晚上，夏耀再次拿手机登陆聊天软件的时候，发现“经验人士”的头像亮着。一想到这人是李真真，心里还窝火呢，怎么找了半天愣找的是他？

　　正想着，李真真发了个贱笑过来。

　　千万个人采摘过的残菊花：感觉怎么样啊？

　　屈原：白眼。

　　千万个人采摘过的残菊花：他是不是特猛？操得你特爽吧？

　　屈原：要不你来试试？

　　千万个人采摘过的残菊花：口水，巴不得呢！

　　屈原：贱货！

　　千万个人采摘过的残菊花：你问问他呗，问问他想不想操我，想操我马上过去。

　　屈原：哼，还用得着他？我特么就能把你操烂了！

　　千万个人采摘过的残菊花：啧啧……活儿是有多好啊？把你急成这样？

　　屈原：滚犊子！





##### 135 自黑帝。 



　　夏耀这一躺就躺了将近一个礼拜，再回到单位上班的时候恍若隔世。

　　小辉说：“告诉你一件好事。”

　　夏耀刚升的警衔，一时半会儿想不出有啥好事还能落到他的头上。

　　“黑豹特卫最近又犯事了，而且是在咱这一片区犯的，昨天刚被逮进来，我跟大田子一直在审这件事。”

　　夏耀目放精光，立刻把凳子挪到小辉的身边。

　　“到底怎回事啊？”

　　小辉一拍大腿，“这俩孙子忒狂了，违章驾驶就算了，还特么殴打交警，报废了一辆警车，你说这不是纯粹找死么？”

　　夏耀忍不住幸灾乐祸，黑豹特卫净养这种极品。

　　张田又说：“这一档子接着一档子的，过年偷运枪械那事还没处理利索呢，又特么开始挑事，我都替他们头儿累心。”

　　“轮得着你操心么？”小辉哼笑一声，“人家还有闲心去韩国整容呢！”

　　“整容？”夏耀嘴角扯了扯。

　　一说起这事张田来神了，“黑豹特卫不是偷运枪械的途中汽车失火爆炸上么？把他们头儿的脸给炸歪了。他们头儿就去韩国整容了，你猜怎么着？整得跟特么吴彦祖似的，比以前不知道帅了多少倍，他们公司的女员工都疯了！据说现在倒贴他的都能从黑豹公司大门口排到咱们局里，这真是大难不死必有后福啊！”

　　操……夏耀腹诽：一场灾祸还特么给他迎来人生的第二春了！

　　张田又说：“韩国整容真有那么神么？要是真有那么神，我也花钱去整整，我老瞅我脸上这条疤别扭……”

　　夏耀沉着脸，不知道在琢磨些什么。

　　过了一会儿，他又问小辉：“那俩人审完了么？”

　　“早就审完了，交待得清楚着呢，认罪态度好着呢，操！”

　　夏耀不解，“主动交待还不好么？”

　　“你进去溜达一圈就知道这俩孙子多招人膈应了！”

　　夏耀怀着一丝好奇的心情进了审讯室，结果刚一推门进去，里面关押的嫌疑人就主动开口说道：“我就打警察了，我就砸警车了，我是黑豹特卫的，有本事你们让我上新闻啊！”

　　夏耀忍不住疑惑，这是黑豹特卫么？不会像上次那个自制炸药代人讨债的孙子一样，是个高级黑吧？

　　夏耀眯着眼打量着这个人的时候，这个人也打量着他。

　　“你是夏警官么？”嫌疑人先开口。

　　夏耀面无表情地点点头。

　　“可把你盼来了。”嫌疑人突然开口一笑，“我们老大让我替他转告你，他是你的脑残粉。”

　　夏耀一脸黑线，“他还能来这见你？”

　　“不能啊！”

　　“那他怎么让你转告我的？”

　　嫌疑说：“我犯事之前他就叮嘱我了，一旦我进来了，千万不要忘了帮他转达这句话。”

　　“你的意思是，他一开始就知道你要犯事？”

　　嫌疑人直言不讳地说：“就是他指使我这么干的，他说一旦我犯事了，给黑豹特卫抹黑了，你一定特高兴，这是他一个脑残粉对偶像的小小敬意。”

　　夏耀：“……”

　　然后夏耀又去了另一候审讯室，那个说的是同样的话，一看就是事前商量好的。

　　夏耀出来后忍不住和小辉吐槽，“哪交待了？明明一句实话都没有。”

　　“怎么没实话了？”小辉问。

　　夏耀斩钉截铁地说：“他根本就不可能是黑豹特卫的！”

　　一听这话，小辉立刻给夏耀出具了一份材料。

　　夏耀一看傻眼了，这俩人不仅是黑豹特卫的，而且还是元老级人物。

　　怎么回事？

　　夏耀忍不住又问：“他们怎么跟你俩交待的？”

　　“就是直接承认啊！语气特别猖狂，好像咱不能把他们怎么着似的！还没完没了地自黑，一副求咱们严厉执法的吊样儿！”

　　张田又说：“我猜他们公司高层有了矛盾纠纷，这俩孙子存心报复。”

　　小辉朝夏耀眨眨眼，“这不是挺合你意么？”

　　夏耀嘴角立现一抹不厚道的笑容。

　　“如果真是这样，那挺好。”

　　下班去袁纵公司的路上，夏耀那叫一个美啊！他现在和袁纵几乎就是一条心了，巴不得黑豹特卫出事。想到那两个2b贬损黑豹特卫的熊样儿，夏耀就忍不住想乐。那得多“好”的人品才能养出这样的白眼狼啊！豹子真是管理界的人才！

　　正想着，红灯亮了，一看还有两分钟才变灯，便先把车熄火了。

　　摇下车窗正要透透气，突然在旁边那辆商务房车里扫到一道熟悉的身影。

　　哎呦我操，这不是吴彦祖么？

　　正想着要不要下去要张签名的时候，就扫到了车身上黑豹特卫的logo，身形一凛，敢情不是虚传，真特么给整成这样了！

　　夏耀虽然极度仇视这个人，但是不得不打心眼里佩服他的魄力。这要是放在袁纵身上，他就是被削掉半张脸，也是不会去整容的。

　　只不过在这遇上有点儿太碰巧了吧？

　　正想着，旁边的车窗摇开，豹子的彦祖脸转向夏耀的方向。

　　“夏警官，找个地方聊聊？”

　　交通信号灯已经倒数五个数字，马上就要由红转绿了，夏耀有条不紊地启动车子，冷淡淡地回了一句。

　　“甭找我，没用。”

　　说完，一脚油门开了出去，摇上车窗就开始幸灾乐祸。

　　活该！让你丫的不安好心眼儿，你就是跪在地上给老子磕头，老子也得黑你们到底！

　　结果，这个路段的红绿灯特别多，夏耀没开了一会儿又停下来了。

　　摇下车窗，还是豹子那张彦祖脸。

　　“夏警官，我是你的铁粉。”

　　夏耀冷哼一声，“你是谁的粉，这事也得公事公办。”

　　说完又一脚油门出去了，心里还在得瑟，抓瞎了吧？怂了吧？“铁粉”都特么搬出来了，我认识你么我？

　　操！怎么又赶上红灯了？夏耀只好再把车停下来。

　　旁边又发话了，“我不是想替他们求情，我是想告诉你，治狠点儿。”

　　“想借刀杀人？”夏耀冷笑，“我才没义务给你除了心病，这俩孙子该怎么治怎么治。倒是他黑你们公司的那些话，会给媒体提供一个很好的素材。”

　　“用不着了。”豹子将报纸卷成筒状飞入夏耀的车窗内，“已经登上了。”

　　夏耀扫了一眼标题，不由的愣住。

　　这时后面的司机开始狂按喇叭，夏耀只好先开车，再找个地方将车停下，然后仔细阅读商报上的相关报道。

　　结果真如豹子所说，贬斥黑豹特卫的文章已经刊登了。

　　豹子的车也跟着停了下来，他交手肘搭在车窗沿上，直直地盯着夏耀看。

　　“你什么意思？”夏耀凌厉的目光扫视着他。

　　“我那两个副手没和你说么？我是你的脑残粉，这么做就是博君一笑。小小礼物，不成敬意。”

　　“你特么是把脸炸了，还是把脑子炸了啊？”夏耀怒目冷对。

　　豹子悠然一笑，“你知道我这么多年为什么一直单身么？”

　　“你单不单身跟我有什么关系？”

　　豹子说：“因为每当我喜欢的人跟我说他喜欢我，我就立刻不喜欢他了。就是这么有原则！我无法接受如此没有眼光的人。”

　　夏耀的面部肌肉抽搐了好一阵。

　　“你的意思，自黑是你的一大爱好？”

　　豹子什么都没说，直接开车走了。

　　夏耀心里不由地骂：傻逼吧这人？怎么有种袁纵刚追他那会的即视感？

　　不过，夏耀可不认为事情有豹子口中描述的那么简单。

　　把报纸往兜里一揣，刚要启动汽车，又看到一道熟悉的身影。已经好几天没有露面的袁大妞，正从一辆车里走出来，和三四个男人有说有笑地往酒吧里面走。

　　而且这几个男人夏耀一个都不认识。

　　夏耀二话不说，直接从车里蹿出去，离老远就大喝一声。

　　“袁茹！”

　　袁茹扭头看到夏耀，忍不住一愣。

　　“你怎么在这？”

　　夏耀走过来，审视的目光盯着袁茹，问：“干嘛去？”

　　“进去喝酒聊天啊！”袁茹大喇喇地说。

　　夏耀默不作声地在这几个男人身上扫了一眼，又把目光转回到袁茹脸上。

　　“这都谁啊？”

　　“我新交的朋友。”

　　夏耀恼了，“刚认识你就陪人家喝酒去？”

　　“没事啦，我们都在网上聊了半年了！”

　　夏耀二话不说，拽着袁茹便走，语气冷硬。

　　“跟我回去。”

　　袁茹还挺不乐意，“你干嘛啊？”

　　旁边三四个男人见势围了上来，其中一个还挡在夏耀面前不让走，推推搡搡跟他挑衅。

　　“你特么谁啊？轮得着你多管闲事么？”



 

##### 136 离这个人远点儿。

 

　　夏耀垂目注视着抵在胸口上的那只手，冷言道：“把你的狗爪子拿开！”

　　这男人也算个半吊子公子哥，哪听得进这种话？当即怒骂着朝夏耀脸上挥拳头。

　　夏耀眼皮都不带眨一下的，攥握住这个男人扬起的手臂，一记硬拳袭向他的腋窝。男人嗷的一声惨叫，又被夏耀一脚飞踢直接扫出两米多远。

　　然后又薅住另一个男人的头发，将他的脑袋压至胸口，凶猛地一记飞膝撞脸，鼻血当时就蹿到地上了。再拽住企图从后面扳倒自己的两条手臂，直接将这人的身体在半空中抡了大半圈，猛地砸到路边的栏杆上。

　　眨眼间的工夫，一个人撂倒仨。

　　剩下那一个原来也想比划两下子，结果看这阵势吓得都不敢上前了。

　　“有多远滚多远！”夏耀直吼一声。

　　袁茹也给震到了，急忙过来拦着夏耀。

　　“别这样，这都是我朋友。”

　　夏耀语气不善，“回车上去。”

　　“我跟他们……”

　　“我让你滚回车上去！”夏耀虎目威瞪。

　　袁茹头皮都麻了，以往从没觉得“威严”这俩字跟夏耀有什么关系，现在发现自己大大低估了夏耀的爆发力。

　　能把她哥栓成一条忠犬的，必然不是简单之辈。

　　袁茹悻悻地上了夏耀的车，夏耀最后给了那些男人一记警告的目光，迈着稳健的大步回到车上，载着不省心的袁妹子再次上路。

　　途中，夏耀一直阴着脸，车内的气氛有些压抑。

　　袁茹曾经无数次地幻想过今天这个画面，她与别的男人厮混的场景激怒了夏耀，然后被夏耀霸气地劫走。今天终于把这个场景盼来了，可男神却是以“大嫂”的身份驾到的！多特么让人心酸啊！！

　　车开了大半程，夏耀才沉声开口。

　　“你哥安插在你身边的两个保镖呢？”

　　袁茹掩饰的语气说：“人家也得回家吃饭睡觉啊！”

　　“把他俩电话给我。”夏耀说。

　　袁茹吭吭哧哧的不肯给。

　　夏耀目放冷箭，“你要是不想让我把这事告诉你哥，你就麻利儿把电话交出来。”

　　袁茹只好乖乖地将电话号码告诉了夏耀。

　　二十分钟后，夏耀把袁茹送到了家中，那两个保镖也到楼下了。夏耀直接把袁茹推送到他们手里，再三地警告，决不能让袁茹离开家门半步。

　　然后才放心地去公司找袁纵。

　　这会儿天已经黑了，袁纵和田严琦还在靶场上练枪。

　　黑暗中射击更有一番挑战性和刺激性，袁纵在月色下端枪而立的酷影，让田严琦忍不住想起他在床上野战时那副雄姿英发的模样。

　　于是，田严琦今天的表现极差。

　　袁纵说：“你心不静。”

　　田严琦暗想：有你在的地方我的心就不可能静。

　　“是！”短促有力的地声默认。

　　回去的路上，袁纵突然开口说：“你送小妖子的那台健身器，又被我砸坏了！”

　　“啊？”

　　田严琦猛地一惊，结果目光往袁纵脸上扫去，才发现他的唇角隐含着笑意。

　　尽管转瞬即逝，依旧让田严琦心跳加速，袁纵竟然也会跟他开玩笑了？

　　“修得不错。”袁纵说。

　　能得到袁纵的肯定，对于田严琦而言是莫大的荣耀。

　　“袁总，我能再给你提个建议么？”

　　“说。”

　　田严琦顿了顿，不紧不慢地说：“我觉得咱们公司可以举办一些拓展活动，比如说暴力美学一日体验营。吸引一些对射击感兴趣的人参与报名，咱们负责培训的食宿，隔日举办一场射击大赛，可以设置奖项，也可以让每个参与者获得一份个人写真。”

　　袁纵的脸在黑暗中散发着幽幽的寒光，情绪不明。

　　田严琦似乎已经感觉到了袁纵的态度，虽有些失望但也在情理之中。

　　袁纵一直注重名誉地位而轻盈利，公司巨额资金投入都在各种尖端设备和教员薪酬上，这也是为什么公司名头响但创收却远不如黑豹特卫的原因。

　　他欣赏袁纵的高风亮节，却也心疼他的严守自律。总觉得在公司当下势头大好的时候，不趁机拓展业务面，多领域延伸实在是可惜了。

　　“其实我就是没事瞎琢磨，你就当我没说吧。”田严琦又补了一句。

　　结果，大大出乎他意料的是，袁纵竟然松口了。

　　“我可以考虑一下。”

　　田严琦俊朗的面孔上浮现难以掩饰的喜悦，他万万没想到，袁纵会对这种摆明了以捞钱为目的的活动点头。

　　袁纵又说：“你可以试着起草一份策划书，如果策划方案有操作性，这事就由你一手操办。”

　　田严琦受宠若惊。

　　“我么？”

　　袁纵点点头。

　　田严琦瞬间立正站直，朝袁纵敬了一个军礼。

　　“保证完成任务！”

　　……

　　袁纵回到办公室的时候，夏耀也刚进来不久，又在衣柜里面鬼鬼祟祟地找着什么。袁纵悄无声息地走过去，大手在夏耀撅起的屁股上狠扇了一下。

　　夏耀吃痛，身形凌厉一转，撕扑到袁纵的身上。

　　袁纵顺势将夏耀托抱起，狞笑着揉攥他的屁股蛋子。

　　“又瞎翻什么呢？”

　　夏耀说：“没翻什么，就瞅瞅。”

　　“瞅瞅？光用眼睛瞅就能把我衣服瞅没两件是么？”

　　夏耀哥们似的用胳膊圈住袁纵的脖子，哼笑道：“咱俩谁跟谁啊？！”

　　袁纵定定地瞧了夏耀一阵，粗粝的手指顺着他的低腰裤使劲往里挤，隐隐摸到沟后呼吸就粗了，眼珠晕上一层血色。

　　夏耀急忙攥住他的手，说：“我先给你看样东西。”

　　说完，用力推了袁纵一把，从他身上蹿跳下来，将包里的报纸递给他。

　　袁纵只是简单地扫了一眼便说：“这条新闻我看了。”

　　“你有啥想法没？”

　　袁纵说：“明显是故意的。”

　　夏耀问出一直以来闷在心底的话，“黑豹特卫高速路上汽车失火爆炸的事是意外么？”

　　“你的意思是这事是我干的？”袁纵抖了一下报纸。

　　“不，这事不是你……我就单单问那件事。”

　　袁纵直言不讳地承认，“不是意外。”

　　夏耀的心像是被什么东西狠狠砸了一下，虽然他没有细问那天的场景，但他还是能想象到袁纵冒了多大的风险。

　　“你怎么突然问起这个了？”袁纵问夏耀。

　　夏耀把今天遇见豹子的事跟袁纵说了一下。

　　结果，袁纵不疑惑豹子为什么干了这么一件匪夷所思的事，也不关心黑豹特卫在此事上的处理态度，单单纠结一个问题。

　　“他怎么成为你铁粉的？”

　　夏耀拧眉，“我还纳闷呢！”

　　袁纵阴沉的目光注视着夏耀，问：“你是不是以前参加过一些舞会，被他盯上了？”

　　“我什么时候参加过那些舞会啊？”夏耀被袁纵质疑的态度弄得极不舒服，“我向来不鸟那种事好不？除非是父母强逼着实在推脱不掉，那也是正常的交流会啊！”

　　袁纵还拧巴着，“你没参加过那种活动你怎么学会跳舞的？”

　　“我跳舞也不是从那学的啊！”

　　“那你是从哪学的？”

　　夏耀撸袖子，“嘿，袁纵，你丫跑题了知道不？”

　　袁纵才不管这个，死咬着这个问题不放，非要夏耀说出个所以然来。

　　后来夏耀烦了，翻脸了，炸毛了。

　　“袁纵你丫等着！”

　　夏耀气汹汹地走进卧室，他打不过袁纵，骂不动袁纵，但有一招可以治袁纵。那就是把袁纵的被子搅和乱了，把“豆腐块”拽成“大面包”和“烂窝瓜”。

　　袁纵这个强迫症是治不好了，床单上有个褶儿就要了他的命。

　　夏耀直接把自个儿的被子抖落散了。

　　袁纵威慑性的目光怒瞪着他，“你给我叠好了！”

　　夏耀又把袁纵的被子拽烂了，还在上面踩了两脚。

　　下一秒钟，整个人被掀翻在床，连同乱被子一起被袁纵扭骑在身下。

　　“啊……别拧那的肉……呃……疼……我错了……”

　　晚上，两个人一起在新定制的浴缸里泡澡。

　　点上温馨的香薰，斟上两杯82年的拉菲，褪去那层高风亮节、低调内敛的皮囊，两个爷们拥在浴缸里潮涌对品，纵情享受这腐败的小日子。

　　夏耀把豹子今天跟他说的关于自己为何单身的缘由告诉了袁纵，说完发出放荡的笑声，“你说他是不是2b？”

　　“我看你才二！”袁纵在夏耀滑溜溜的腰身上摸抚着，“他都已经离过一次婚了，还单什么身？这男人嘴里没一句实话，心术不正，以后少搭理他。”

　　夏耀挺好奇，“他到底多大了？”

　　“三十四。”袁纵说。

　　夏耀泛着酒香的舌头在袁纵薄唇上舔了一圈，又问：“我怎么记得你告诉我黑豹特卫已经有二三十年的历史了？”

　　“因为他根本不是创始人，黑豹特卫是他叔叔和另一个朋友共同创建的，中间换了好几任老总，他才接手不到五年。”

　　夏耀哼笑一声，“怪不得这些年黑豹特卫一直走下坡路。”

　　袁纵手捏住夏耀的下巴，再次厉声警告。

　　“总之你离这个人远点儿。”

　　“知道啦……”

　　夏耀幽幽地说完，嘴里含着一口红酒，直接将袁纵的某根没入。

　　酒精的辛辣感加重了刺激的力度，让袁纵呼吸顿粗，一手薅住了夏耀的头发，猛地按了下去。

　　……



 

##### 137 标准。



　　泡完澡，夏耀裹着一条浴巾趴在床上摆弄手机，袁纵给他吹头发。

　　和每个人一样，夏耀每天晚上睡觉前都得登陆各种平台查看好友动态，而李真真这位“经验人士”近来就是他的密切关注对象。前两天还在上面各种秀幸福，畅谈恋爱心得，今儿就人生灰暗，看破红尘了。

　　屈原：启蒙老师，怎么了您这是？

　　千万个人采摘过的残菊花：大姨妈来了。

　　屈原：……

　　千万个人采摘过的残菊花：用不用我教你男士姨妈巾怎么用？

　　屈原：别介，没那闲钱，我用点润滑油还节衣缩食的。

　　千万个人采摘过的残菊花：润滑油可以自制啊！买的润滑油会有一些对健康不利的添加剂，还不如自制。我一直都是自己调配，纯植物万分，既可以润滑又能保养菊花，一百块钱可以调制一缸。

　　屈原：一缸？？？

　　夏耀赫然一抖，心中有种想法蠢蠢欲动。

　　千万个人采摘过的残菊花：妈的，白调配这么多了，明个全倒了去！

　　屈原：为什么倒了？

　　千万个人采摘过的残菊花：用不着了，还留着它干嘛？

　　屈原：你昨天不是还跟我得瑟，说彭子离不开你么？

　　千万个人采摘过的残菊花：……今天刘萱就找过来了，然后彭泽就屁颠屁颠地跟她走了，你说男人是不是都特贱啊？

　　屈原：看你自个儿还不知道么？

　　过了七八分钟，还没等到李真真回应，夏耀心里有点儿不落忍，又主动发了一条。

　　屈原：生气了？

　　千万个人采摘过的残菊花：没有，我现在心已经木了，撬不动任何一根神经来回应你了。

　　屈原：你至于么？阅人千万，单单断在他的手里了？

　　千万个人采摘过的残菊花：假如现在有一个人来采摘，我立马就能活过来，问题是没人摘啊！这样吧，我跟你商量个事，你把袁纵借我几天，等我感情愈合了再还你。要不共用也可以，我不介意当小的，你问问他乐意不？

　　屈原：行，我帮你问问。

　　千万个人采摘过的残菊花：啊？你真问啊？好紧张好羞涩他对我的看法。

　　屈原：甭紧张，没戏。

　　千万个人采摘过的残菊花：……就看不惯你这个吊样儿。

　　屈原：你想这么吊么？想么？想么？

　　千万个人采摘过的残菊花：白眼。

　　屈原：我可以让你变得和我一样吊，明天夏老师小课堂，下午两点半开课，授课地点艾斯尼咖啡厅，学费一缸润滑油，来不来随你。

　　夏耀撂下手机，嘴角偷偷溜出一抹笑。

　　袁纵扫到夏耀的这个笑容，就像狗尾巴草搔了一下心窝最怕痒的那块肉。瞬间眸色一沉，压到夏耀的身上，大手在他后背上按抚一阵，滑入夏耀的前胸。

　　四个粗糙的指头捏住夏耀的两个乳尖搓捻着。

　　“嗯……”

　　夏耀脸上的笑容立刻被痛苦的表情取代，腰身如触电般震颤，连带着袁纵压在上面的小腹和胸口都麻了。

　　袁纵粗重的气息探到夏耀耳边，问：“看什么呢？笑这么美？”

　　夏耀突然想起来什么，转过身面朝着袁纵，细长的美目搔弄着袁纵躁动不安的神经。

　　“你还记得那天咱一起吃饭，彭泽带过来的小骚男不？”

　　袁纵微敛双目，“你说的就是把你和宣大禹过夜的事捅出来的那位？”

　　“啊……别咬……”夏耀箍住袁纵在他胸口作恶的脑袋，“谁问你这个呢？我问的是你对那个男孩有印象不？”

　　袁纵勉强按耐住急躁的性子，说：“有印象，怎么了？”

　　“你觉得他长得怎么样？”

　　袁纵客观评价，“没有男人味儿。”

　　“咱不论他的气质，单说长相，够妖么？”

　　袁纵眯缝着眼睛看着夏耀，幽幽地说：“够娘不够妖，妖得是你这样的。”

　　“一边去……那我问你，他要是想给你当小的，你乐意么？”

　　袁纵一本正经地说：“如果他愿意，我没意见。”

　　啊——！！！

　　夏耀心中狂啸一声：损了人家那么多句，敢情到头来你丫还是心动啊！

　　“你是觉得我一个人不够你操么？”夏耀气得直飙粗口。

　　袁纵直言不讳地说：“目前来说，是。”

　　夏耀双眼冒血光。

　　袁纵大手捏攥着夏耀的腰眼儿，没一会儿就把夏耀凌厉的眼神捏酥了。

　　“你的胃口还在调试阶段……”袁纵说，“谁知道以后是你不够我操还是我操不够你。”

　　夏耀用自己愈见粗硬的胡茬儿去磨蹭袁纵的薄唇，还没完没了地试探，“李真真那两条大白腿长得特骚吧？”

　　“没有王治水的骚。”

　　袁纵的话瞬间震到了夏耀，他和王治水认识这么久，从没注意过他的外形条件。姑且不说王治水的腿是不是真好看，就说袁纵才见了这么两面，怎么就把王治水的外貌优势一眼看出来了？

　　“你竟然也会盯着人家各处看？！”

　　“还用盯着看么？”袁纵早练就了火眼金睛，“一眼就能看出来。”

　　夏耀呲牙，“我怎么看不出来？”

　　袁纵淡淡说道：“那是因为你太注意一个人的穿着和气质，所以才会忽略这个人的本来面貌。如果单论长相和身材的话，李真真跟王治水差了一大截。”

　　“那田严琦呢？田严琦和王治水比呢？”

　　袁纵脸色变了变，“问他干什么？”

　　“好奇，就想问问。”夏耀目光灼视着袁纵。

　　袁纵说：“根本不是一个类型的，没有可比性。”

　　“你不用对照气质和身高，单纯论长相。”夏耀对袁纵的审美特别好奇。

　　袁纵说：“还是王治水。”

　　夏耀心中醋意翻滚，草！原来那个小瘪三儿才是你的真爱啊！

　　不愧是“村花”所生，“鸡精”投胎转世啊！

　　夏耀以前一直以为袁纵视线是直的，不会拐弯，今天才发现，敢情人家心里花花肠子多着呢！不然长那么大个jb，不拿来思考思考，多浪费那个储存量啊！

　　“那我和王治水呢？”

　　重头戏来了。

　　袁纵说：“没有可比性。”

　　“不用对照气质和身高，单纯论长相！！！”夏耀豁出去了袁纵依旧坚持，“我没法给出评价。”

　　夏耀那张脸唰的一下就黑了，“你特么就直说我没他好看不就行么了？净扯那些没用的！”

　　袁纵沉默了半晌才开口。

　　“我没法评价你。”

　　夏耀急了，“一鼻子俩眼，怎么就没法评价了？”

　　“因为在我心里你就是标准。”袁纵淡淡地说，“我只能拿你去评价别人，没法对你进行评价。”

　　夏耀急喘的那一口气猛地松懈下来，跟着就是恶狠狠的一个笑容，两只手捧住袁纵的脸颊，使劲亲了一大口。

　　“你太坏了！哈哈哈哈……”

　　袁纵一把将夏耀的身体翻过去趴在床上，胯下的硬物在夏耀裹着浴巾的臀部厮磨着。夏耀摇摆着臀部迎合着袁纵，结果等了好久都没见袁纵把浴巾掀开。

　　夏耀比他还急，自个要去拽，却被袁纵拦了下来。

　　“你自己扭下来。”说完继续去蹭夏耀的臀缝。

　　夏耀褪去白天做警察的各种威严和刚正，到了袁纵的床上，他就是一个肆意扭摆的妖精，浴巾遮盖不住满满的淫荡风情。

　　“已经下来了，你咋还不进来？”

　　袁纵粗喘着在夏耀耳边呢喃道“你夹得那么紧……我看不见具体位置……”

　　“尼玛……啊……”

　　第二天，自称“经验人士”的李真真还是放下身段，屈身来夏老师的小课堂求教了。

　　夏耀现学现卖，“你要想拴住一个男人，就要了解男人选择配偶的出发点。”

　　“什么出发点？”

　　“实惠。”

　　李真真凤眼挑起，“实惠？”

　　“对，所谓实惠，就是在同等投入的情况下，给他带来最大得益的那个人。”





##### 138 后院失火。

 

　　李真真不明白，“照你这么说，我应该比她更实惠啊！彭泽对我一分好，我会还他十分。他对刘萱一分好，刘萱得跟他索要剩下的那九分，到底谁更实惠啊？”

　　“你那不是实惠，是贱！”夏耀毫不留情。

　　李真真拿着“学费”就要走，夏耀赶忙拦住他，开始调整授课语气。

　　苦口婆心地说：“你没明白我的意思，我的意思是说用同等的投入换来最大的收益，那才叫实惠。比如说同样一袋大米，这个要价100，那个要价200，你手里有150块钱，你是买到100一袋的大米实惠，还是200一袋的大米实惠？”

　　“当然是200一袋的了。“李真真说。

　　夏耀一拍桌子，“这不就对了么？”

　　“对什么对啊？”李真真稀里糊涂的，“你到底想说什么啊？”

　　夏耀说：“你得做那200一袋的大米啊！只有这样，他才会觉得把全部的感情财富投入到你身上是值得的！”

　　李真真听出点儿头绪来了，“你的意思是，让我像你一样摆高姿态？”

　　“谁摆高姿态了？”夏耀眉毛一拧，“爷这是货真价实的！”

　　“切……”李真真翻了个白眼。

　　夏耀诈唬一句，“你还听不听？你不听我可走了。”

　　“算了，看你这样也是这辈子没人赏过脸了，我就当可怜你了。”

　　夏耀指着李真真说：“你看看你，你就是皮贵骨头贱，人前不低头，人后给人舔脚趾头。你得把自个修炼成一只高端的狐狸精，名头贱骨子高贵。”

　　“我就不明白了，狐狸精怎么还成高贵的了？”

　　夏耀手指一扬，“这么说吧，男人肯为狐狸精买豪车豪宅，未必会为正妻买，你说谁贵谁贱？女人说狐狸精贱那是因为她们成不了狐狸精，男人说狐狸精贱是给那些成不了狐狸精的女人听的。你也是个男人，这点儿心思你还不懂么？”

　　自打昨天和袁纵一番“交流”过后，夏耀就更加断定男人是用下半身思考的动物，无一倒外。

　　夏耀这么一说，李真真挺好奇的。

　　“袁纵对你而言的实惠之处在哪？他这袋大米貌似跟白送的没什么区别吧？”

　　夏耀笑得霸气，“确实是白送的，但不是赠品，而是特供品。他的实惠之处不在于我拿多少钱买来的，而在于别人拿多少钱都买不来。”

　　李真真嫉妒得心服口服。

　　“那你说说，我怎么修炼成一只高端的狐狸精？”

　　夏耀沉思了半晌，一字一顿地说：“把你的不可替代性打造成一款奢侈品，让他再也不能轻而易举地获得，这个时候他才会为你下血本。”

　　李真真明白了。

　　不由地感慨，“以前看你傻不拉几的，以为你钓到袁纵就是因为一副皮囊，没想到里面还有点儿料。”

　　夏耀其实特别想说：我这点儿料都是为了你那一缸润滑油硬挤出来的，我钓到他还真就是因为这副皮囊。

　　李真真把自制的一小瓶润滑油递到夏耀面前。

　　“你闻闻，有没有一股桂花香？”

　　夏耀拿过来闻了一下，还真有点儿淡淡的香味，很自然清新的那种，闻着很舒服。再倒出一点儿涂抹在手背上，手感滑腻莹润，一点儿都不比那些进口货逊色。

　　“真的是你做的啊？”夏耀有点儿不敢置信，“你没事还鼓捣这些东西？”

　　“不鼓捣怎么办？彭泽从来都不准备这些，每次都是直接上，我一个学生能有多少钱买那些高端货？便宜的我又不敢用，只能自己做了。”

　　夏耀一听这话脸立刻沉了下来。

　　“把你家里所有做完的和没做的，原料和成品全都给我拿过来！！”

　　“干嘛啊你这是？”李真真被夏耀扫荡的眼神吓着了。

　　夏耀说：“记住我跟你说的话，别拿你那双高贵的手去干这种下作的事！决不能把自己交待给一个连润滑油都不肯为你买的男人！”

　　李真真嘴角扯了扯，“既然有人肯为你买，你还拿走我的干嘛？”

　　夏耀话说得响当当，“我是去给他用！”

　　李真真“……”

　　夏耀开车到袁纵公司的时候天都已经黑了，平时这个时候公司里面只能听见鸟叫和青蛙叫。今天也不知道是怎么了，车刚从大门口开进去，就听到一阵人群的喧闹声。

　　这么晚了还没下课？

　　从车上下来，夏耀着声音的源头，隐隐是从靶场那边传来的。

　　昨天田严琦和袁纵提了建议之后，今天就尝试着运营了，主要都是内部的员工和邀请来的朋友，一起在这扎营射击、喝酒畅聊，借着这个机会缓解多日来的训练压力。

　　夏耀过去的时候，这群人正在举办筹火晚会。

　　诺大的靶场四周都是扎起的帐篷，现在已经是六月份，很多学员都赤脖躺在草地上，喝酒唱歌、起哄架秧子，闹得不亦乐乎。

　　夏耀随便找了个地方坐着，牙齿咬开啤酒瓶盖子，咕咚咕咚干掉半瓶，大呼一声痛快。

　　旁边坐着个和夏耀年龄相仿的小伙子，平时话不多，今儿大概是灌了几瓶下去，神经有点儿亢奋，也和夏耀闲扯起来。

　　“今儿有什么活动啊？”夏耀问，“竟然破天荒让你们在这闹！”

　　小伙手嘿嘿一笑，“这都是田严琦整的幺蛾子！”

　　夏耀又把剩下的半瓶灌了进去，打了个酒嗝，一边看着草地中央的女学员跳舞，一边漫不经心地搭茬儿，“他怎么整幺蛾子了？”

　　“他跟袁总说要举办一个什么暴力美学体验营？利用周六日休息时间请一些喜好射击的枪友来这赛枪，顺便再搞一些小节目，就像现在这样，然后一次性收人家这个数……”小伙子比划了两个手指。

　　夏耀眉毛一挑，“两千？”

　　小伙手点点头，“而且只有一天。”

　　挺赚啊……夏耀心里不由的感慨，不过他觉得袁纵不太可能应这件事。毕竟实弹射击划练是很重要的课程，每天都要进行，周六日还要加课。拿这块场地来举办一些娱乐化的活动，实在不符合袁纵的脾气啊！

　　“他应了么？”夏耀又咬开一瓶啤酒。

　　小伙子说：“应了啊！”

　　夏耀纳闷，“他竟然应了？”

　　“你看看，这不是都开办了么……”小伙子指指整片场地，又指指不远处的田严琦，调侃道，“平时教官让袁总多休息两分钟袁总都不肯，人家小田一句话，我们赚了一整天的假期，果然关系不一般啊！”

　　夏耀手中的啤酒一口闷的架势。

　　袁纵正朝他这边走来。

　　本来袁纵是不想参与这种闹哄哄的场面，结果看到夏耀过来了，硬生生地被逼出了办公室，生怕他的小骚媳妇儿又被人推搡着当众炫舞。

　　结果，先被拦住的人反而是袁纵。

　　“袁总，您给我们秀秀枪法吧？”

　　“平时上课不是天天给你们示范么？还才什么可秀的？”

　　“上课和现在不一样，上课是以教为目的，现在是以秀为目的。而且袁总每次都只打那么一两枪，还没看过瘾就没了。”

　　一群人起哄，拽着袁纵不让走。

　　袁纵只好端枪，对准桂在树杈上摇摇晃晃的靶子。

　　啪的一枪，正中靶心。

　　众人齐声惊呼。

　　又有人开始起哄，“小田也来一个吧！”

　　“就是啊，和袁总比一下嘛，看看谁的枪法更准。”

　　田严琦接过袁纵手里的枪，在夏耀屏住呼吸的一瞬间，手弹从枪口飞出。不偏不倚打在靶子的正中央，也就是从袁纵的弹孔里穿行而过。

　　“哇……”

　　一阵煽情的音乐响起。

　　接着夜明的靶子开始变色，竟然亮起一个心形的图案，正中央是两颗手弹穿行而过的孔心，好一个一弹穿心。

　　众人齐声高呼，玩命起哄。

　　“表白，表白，在一起，在一起……”

　　田严琦平时遭谁冷嘲热讽都是面不改色，今儿难得臊了个大红脸。

　　夏耀定定地看着他……

　　妈的，我这是刚给别人讲了一下午的狐狸精，结果后院起火了啊！



　　

##### 139 什么叫天生一对！



　　那边闹哄完，田严琦带着如释重负的表情走到夏耀身边。

　　“这帮孙子就喜欢整幺蛾子，他们知道我们俩没啥，才敢这么闹。那个靶子本来是给曾利和刘晓璐两个人预备的，结果这俩废物一直没打中，才让我和袁总赶了个巧儿。”

　　夏耀全然一副不介意的表情，手拍拍旁边的草地。

　　“坐这！”

　　田严琦坐下之后，两个人豪饮两瓶。

　　夏耀跟他碰瓶子，大喇喇地说：“你跟我解释什么啊？还怕我生你的气啊？你也把我想的忒没骨气了！要说客气话也应该我来说，老是让你背这么大一个黑锅，打不着狐狸还惹了一身骚，委屈你了。”

　　田严琦爽快一笑，“如果是袁总，招一身骚味儿也值了。你要知道，有的人连味儿都闻不着。”

　　“哈哈哈……”夏耀咕咚咕咚灌了几大口，指着田严琦的脸调笑道：“你这是嫉妒我呢？还是嫉妒我呢？还是嫉妒我呢？”

　　“肯定是嫉妒你啊！”田严琦直言不讳地承认，“不信你让袁总宣布你俩的关系，看看哪个人不嫉妒你？”

　　夏耀眯着眼晴打量着田严琦，又说：“可他们调侃你们两个人的时候，我也没觉得他们嫉妒你啊？”

　　“那是因为他心里有数，知道袁总不可能喜欢我。”

　　“为什么不可能喜欢你？”

　　“因为我不够格。”

　　田严琦说的是自谦的话，可夏耀却看到了不卑不亢的眼神。完全不是自我贬低，而是一种极度理智和清醒的认知。而且这种认知后面不是不择手段的摇尾乞怜，而是一种积极向上的拼搏斗志。我现在不够格，但我可以努力让自己够格！

　　有时候，酒精有麻痹作用，但也可以让人感情上更加清醒。

　　起码让夏耀彻底确认一件事，田严琦爱慕着袁纵，不管这种爱慕和喜欢相隔着多远的距离，田严琦始终在朝着这个方向挺进。

　　浓浓的危机感扫来，而且是一种充斥着满满的正能量，只有“明争”而无“暗斗”的危机。撒开所有小阴谋，小手段，背后使绊子的低俗表演，就是一场纯爷们儿之间的较量。

　　夏耀毫无憋屈的感觉，反而像打了鸡血般干劲十足。

　　手拍着田严琦的肩膀，挺实在的口吻，“别这么说，感情方面没有够格与不够格，只有合适与不合适。”

　　言外之意，老子会向你证明，什么他妈的叫天生一对！

　　田严琦嘿嘿一笑，和夏耀碰瓶，“怎么说着说着还当真了？来，喝酒！”

　　夏耀俊脸微醺，平躺在草地上，头发插着草根儿，胸口不规律起伏的模样特别迷人。田严琦只是扫了一眼，就有种心跳加速的感觉，更甭说每天对着他的袁纵了。

　　袁纵应付完那边的员工和朋友，走到夏耀身边的时候，夏耀已经半醉半醒了。

　　“你俩还没少喝。”袁纵对着一地的空酒瓶说。

　　田严琦说：“我没喝多少，几乎都是他喝的，我过来跟他聊天的时候，他就干掉四五瓶了。”

　　袁纵眼神变了变，没说什么，伸手就去拽夏耀。

　　“走，跟我上去睡觉了。”

　　夏耀嗯嗯两声，一动不动。

　　袁纵直接一股大力将夏耀抡拽到肩膀上，扛着他往办公室的方向走。半路，夏耀伸手在袁纵的后背上拍了拍，说：“别这么扛着我，我胃里那点儿东西都快控出来了。”

　　于是，袁纵将扛着的姿势变为打横抱着。

　　夏耀手勾着袁纵的脖子，乐悠悠地说：“我是屈原，你是大‘纵’子，我特么吃了你！！”

　　袁纵哑然失笑，手臂一抬，将夏耀的脑袋捞到眼皮底下，俯头在他嘴上亲了一口。

　　喷头洒下的温热水流将夏耀胸口、脖颈和脸颊熏得红扑扑的，体内的酒精开始从毛孔向外挥发。醉意攻破了夏耀整个脑系统，溃散了他所有的克制力。

　　夏耀獠牙外伸，又奔着袁纵的身上啃噬而去。

　　袁纵深深地萌着夏耀这个一喝醉就咬人的小恶习，耳朵被咬后的很长一段时间，袁纵都臆想着夏耀喝醉后叼着“鸟兽”细细碾磨的滋味。

　　夏耀仿佛就是为了让他醉生梦死而出现的，只要袁纵敢想，夏耀就敢将它转化为现实。

　　一个突然而来的妖冶笑容，让袁纵在夏耀头上搓洗的手戛然而止。

　　夏耀的牙齿顺着袁纵的喉结开始啃咬，往下是结实的胸肌中间那道性感又深途的胸沟，然后是八块腹肌拼合成“丰”字中间的那一竖，再下面是被水打湿后更显黑亮光泽的毛发，最后是那早已昂扬而起的巨物。

　　袁纵热切地渴盼着，手已经插入夏耀湿漉漉的发间准备薅起，夏耀却突然打住了。

　　“我想起来了，今天小骚儿给了我一瓶润滑油。”

　　说着，在袁纵急躁的神经搏动下，不紧不慢地将润滑油的小瓶从挂着的衣兜里取出。倒在手上一些，涂抹到袁纵的巨物上。

　　滋润的感觉加上夏耀掌心的搓抚，袁纵的瞳孔瞬间就红了。

　　夏耀涂完之后，凑上前去嗅了嗅，有一股淡淡的桂花香，顿时从内心深处的排斥变成了心生好感，忍不住多闻了一会儿。

　　鼻息的温热气流反复梳理着巨物外面的褶皱，就像有无数个细小的绒毛在轻柔爱抚。而夏耀那肆无忌惮地闻着私处雄性气息的陶醉表情，在袁纵的眼中简直骚爆了，两条打过钢钉都稳立不动的大腿竟然遏制不住地抖动着。

　　夏耀在袁纵胯下神经绷到细如蚕丝的一刹那，一口咬了上去。

　　一瞬间，粗暴的快感在小腹处爆炸了。

　　以前耳朵所受的“虐待”，现如今全都转移到了阳物上。夏耀的牙齿时轻时重，时快时慢，密密麻麻地攻击着袁纵每一处脆弱的神经。

　　夏耀喜欢听袁纵闷沉沉的呻吟声，喜欢翘起眼皮观察袁纵那扭曲的五官，喜欢他失控时薅住自己头发的粗野力度。

　　每当这个时候，夏耀便用细小的牙尖戳刺着软头上面的小孔，再用勾魂的目光撩拨着袁纵粗扩的视线。

　　“啊——”

　　袁纵发出野兽般的粗吼声，臀部结实的肌肉不规则地抽搐着。

　　夏耀继续咬，发狠地咬，想要袁纵命一样地啃咬。

　　袁纵被逼得瞳孔飚血，大手箍着夏耀的脸颊想把他拽起来狠狠操干。夏耀偏不松口，牙齿碾磨得越发狂野。

　　袁纵无奈之下只能粗声恳求，“宝宝……咱先松一下嘴成不？”

　　夏耀这才开启了他的“金口”，下一秒钟就被袁纵粗鲁地按贴到墙上，抬起一条腿，在润滑油的充分滋润下，被迫纳入粗硬的巨物。

　　“啊……”

　　夏耀扬起脖颈，脚趾蜷缩。

　　袁纵一边狠狠地往里面顶，一边粗声在夏耀耳旁问：“疼么？”

　　夏耀发出带着哭腔的呻吟声。

　　“疼……好大……好硬……”

　　袁纵更加粗暴地狠顶，全根没入后又是一个凶悍地撞击。

　　“就想让你疼怎么办？”

　　说完，便是破表的大爆发，在夏耀的“助纣为虐”下演绎着惊人的战斗力。

　　啪啪咖……

　　夏耀腰身抽搐，臀尖狂颤，一边高亢呻吟一边失控地摇摆着臀部。甚至在袁纵濒临失控的时候，紧缩着穴口逼其欲仙欲死。

　　袁纵简直像被逼疯了般地粗野抽插，惊人的力度中伴随着沉溺致死的闷吼声，他将夏耀的身体翻转过来，与夏耀粗口互咬。

　　“我他妈怎么这么喜欢操你？”袁纵大手扼住夏耀的脖子，极度难以克制的情绪宣泄，“你把老子的魂儿都勾没了！”

　　夏耀的手勾住袁纵的脖子，摇摆着腰肢反撞着袁纵的巨物。

　　伴随着五官的扭曲和销魂的哭叫声，每隔一会儿便会喷射出一股透明的液体。跟着便死死咬着袁纵的肩膀，咬出血来。

　　“别工作了……别出门了……”袁纵一边狠操着一边说着不着边际的粗话，“以后就关在我的小笼子里……让我疼让我操……谁他妈也甭想惦记……”

　　一股浓稠又渗着血丝的液体激射在夏耀的体内。

　　那一瞬间，袁纵有种沉溺致死的快感。

　　周末，宣大禹以电影制作人的身份参与试镜评选。通过和导演组的协商，男一号的人选基本内定，由知名演员担任，这次试镜主挑男二号的人选。

　　宣大禹把王治水也一并带过去了。

　　路上，王治水难掩激动的心情，跟蛐蛐似的不停地白活。

　　“为什么不全部启用新演员啊？为什么不能参加男一号的竞选啊？”

　　宣大禹一边抽烟，一边漫不经心地回道：“不是每个导演都能驾驭全新的演员班底，也不是每个投资人都敢冒这么大风险的！”

　　事实的真相是﹕宣大禹挑选的本子，主要讲述的是两个男生的竹马情，其中男一号的形象影射着当年的宣大禹。宣大禹怕王治水被导演相中出演这个以他为人物原型的角色，那样宣大禹就等于把自个儿毁了。

　　“好好演。”宣大禹拍着王治水的腿，“说不定你能成为第二个王宝强。”

　　“切……”王治水一副不屑的表情，“王宝强哪有我长得帅啊？他混到死也就是个实力派，我可是偶像派加实力派。”

　　宣大禹差点儿把抽完的烟屁股捻进王治水的嘴里。

　　车子马上就要到达目的地，王治水忍不住问出最后一个压心底的话。

　　“你为什么同意我来试镜？”

　　宣大禹斜睥了他一眼，“因为我想让你被人潜规则。”

　　王治水“……”

　　到了试镜地点之后，宣大禹和导演组的成员一起去商讨试镜的主题和表演方式，王治水就和其他试镜的演员一起在外面排队静候。

　　排在王治水面前的是中戏的学生，后面是龙套演员，人家都带着厚厚的简历过来的。只有王治水赤手空拳，全凭一张骗子脸闯天下。

　　参选者正焦灼地在外面等候着，突然一道熟悉的身影映入眼帘。

　　“张晨东，艾玛，真的是你么？”王治水突然从队里蹿出，猛地冲到一个带着助理过来的演员身边，兴冲冲地说，“我超级喜欢你演的《破罐子破摔》那部电影，看了不下十几遍了，没想到你也来试镜了，给我签个名呗！”

　　助理在一旁推搡着王治水，特别轻傲的口吻说：“不好意思，东东很忙，我们得赶着先进去，导演一直催呢。”

　　“哦……”王治水略显失望。

　　这位叫张晨东的演员直接跟着助理从旁边的vip通道进去了，瞬间引起争议，几个人初来乍到的毛头小子跟工作人员一个劲地吵吵。

　　“凭什么他能先进去啊？我们都排半天了。”

　　“就是啊，不是说机会均等么？”

　　“一个三流演员了不起么？”

　　“……”

　　结果，等王治水想插回之前的位置，人家根本不让了。因为变数大，机会难得，谁都想抢着先进去，王治水只能灰溜溜地排到最后一个。

　　“都安静一下啊，今天试镜的题目出来了！”

　　排在前面的人先拿到了题目单，纷纷哭丧着脸，直呼好难啊，好抽象啊！

　　终于，轮到王治水打开考题了。

　　“以一只鸡为道具，通过和男一号的配合，演择一段同性恋人的故事。”





##### 140 肋叉子笑折了。

 

　　整个试镜会场就听到王治水一个人的谄笑声，在意识到所有人都朝他投过来异样的目光时，王治水才偷偷把嘴捂住。

　　简直就是为我量身打造的考题啊，简直就是本色出演啊！

　　还用得着评选么？明摆着男二号就是我了嘛！

　　所有参选者都在紧张积极地备演着，有的人已经开始找身边的人搭戏了，只有王治水一个人悠哉悠哉地漫步在试镜会场。一会儿看看宣传海报，一会儿抠抠墙壁上的花纹，一会儿又去别人那窃听，遭到白眼后再偷溜回自个的位置。

　　带着经纪人走在vip通道的张晨东是第一个表演的，搭戏的是他的偶像，艺名藤萝。两个人简单的眼神交流过后，表演便正式开始了。

　　两位型男手牵着手走到鸡笼旁，藤萝宠溺的眼神看着张晨东。

　　“还记得小时候咱大院里的那只鸡么？”

　　张晨东温柔一笑，“怎么不记得？你还把那只鸡的腿硬生生地掰折了！”

　　宣大禹心头一震，因为这件事确确实实就是在他和夏耀身上发生过的。很显然，这个男演员通过小道消息提前知道了考题，然后又千方百计地打探到了关于宣大禹的一些事。表演就是为了讨好制片人，毕竟最终由谁来演还是制片人说了算。

　　果然是个有心人啊！

　　张晨东继续说：“其实我觉得人之初就是性本恶的，小时候我们会把虫子大卸八块，长大了未必忍心。就像小的时候你把鸡的腿掰折了，当时我并不觉得你残忍，反而觉得这个男人特别不一样。”

　　藤萝柔声问道：“怎么不一样了？”

　　“霸气、高傲、有安全感，有统治力。”

　　藤萝哈哈一笑，作势要将张晨东搂入怀中，却被张晨东羞涩推开。

　　“你干嘛？”

　　藤萝说：“所以从那个时候你就开始暗恋我了？”

　　导演表面上耐心地欣赏，其实一直在腹诽：就因为掰断了一只鸡腿就尼玛爱上了么？老子小时候一泡尿淹死无数蚂蚁，也没有人追我啊！这不是扯淡么？！

　　宣大禹却不这么以为，他已经将自己代入到这段表演中了。张晨东对夏耀的演绎大大地满足了宣大禹对夏耀的yy，以及对他们关系的yy。

　　假如当初真因为这只鸡爱上了我，那这个故事该有多完美！

　　电影，不就是来弥补现实生活中的缺憾么？

　　那种因为一个微不足道的小借口喜欢上一个人的青涩感，深深打动着宣大禹。

　　没办法，欣赏力就是如此脑残！

　　张晨东表演完，后面的人六个一个进来表演，效果都不太理想。不是形象差就是表演做作，看得导演组直打哈欠。

　　终于有个唇红齿白、高大英俊的男人走进来。最重要的是这个人面带微笑，看着颇为自信，有种夏耀的即视感。

　　宣大禹困顿的神经瞬间清醒，目光聚焦在这个男人身上。

　　“可以开始了！”工作人员打了个手势。

　　男人淡然恬静的面孔突然绽开一个滑稽笑容，缩脖端肩手掌攥拳。

　　“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，欧耶！”

　　又换了个方向，还是一样的姿势。

　　“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机，欧耶！”

　　宣大禹差点儿一口老血喷出来。

　　然后又进来一个更极品的，直接把鸡屁股对着自个的裤裆，细致又缓慢地碾磨。勾人的目光甩向导演，口中发出粗重的喘息。

　　导演组各个扶额。

　　藤萝在一旁用冷漠的口气搭戏，“你在干嘛？”

　　极品男“啊”的一声惊喘，急忙将鸡背到身后，面露羞愧之色。

　　“好惨……被发现了怎么办？”顾自嘟哝了一阵之后又把目光对向藤萝，“老公，你听我解释，我不是怨你满足不了我，我……”

　　工作人员实在看不下去了，在导演的眼神示意后，瞬间给“咔”了。

　　其实，宣大禹看得挺爽，也yy得挺爽。

　　很快四个多小时过去，导演组的人已经进入了疲乏期，这个时候进来的人确实很不吃香。除非表演特别惊艳，不然很难让导演们记住。

　　“还有几个人啊？”导演让工作人员统计。

　　工作人员查看了一下，说：“还有两个人。”

　　“看看简历，要是没什么太出彩的，今天就到这吧。”

　　宣大禹没给王治水走后门，他就是想看看王治水如何演绎这只鸡。至于选上选不上，那就看王治水的造化了，他可不想因为关系因素毁了一部电影。也不打算额外创造机会，干扰导演组的决定。

　　没一会儿，工作人员进来，把简历递给导演。

　　“哦哦，这个是北影的学生，王艳香导师介绍过来的，我知道了……另一位的呢？”导演问工作人员。

　　工作人员眨眨眼说：“那个人说他没简历。”

　　“哦，那就不要让他上了，这个人表演完就咱就撤吧。”

　　宣大禹想说什么，但是没说出来。

　　几秒钟过后，倒数第二位表演者上场了。

　　此人一脸学霸的表情看着藤萝。

　　“你看那个是什么？”

　　藤萝略显疲倦的口吻说：“一只鸡啊！”

　　“不，那不是鸡，那代表着芸芸众生的弱者。”

　　“哦。”

　　‘你看它下的是什么？”

　　“是蛋啊！”

　　“不，不是蛋，是寂寞。”

　　“……”

　　导演不耐烦地挥挥手，“行了，行了，今儿就到这吧，收工！”

　　口令刚一喊出，砸门声就响起来了。

　　工作人员去开门，看到王治水未撂下的拳头，忍不住怒喝道：“干嘛呢？”

　　“我还没表演呢。”王治水急着说。

　　工作人员不耐烦，“试镜已经结束了，下次有机会再说吧！”

　　“不行啊，我衣服都准备好了，让我进去试一下呗，让我进去……”

　　工作人员作势要关门，王治水疯了一样地往里挤。最后只挤进去一条赤裸的大腿，牢牢地卡在门缝里，怎么踹都踹不出去。

　　这种时候，宣大禹更不想承认他认识王治水了，直接朝工作人员一挥手，示意他赶紧把这丢人现眼的玩意儿轰出去。

　　“等一下！！”导演突然在王治水的大白腿上定住。

　　工作人员动作一僵。

　　导演如打了鸡血般兴奋，“你让他进来！！”

　　王治水一进来，导演组的人别的没看到，就看到王治水的这两条美腿了。

　　别说他们了，就连和王治水认识这么久的宣大禹，此时此刻都有些恍惚。

　　说实话，他真没怎么注意过王治水的腿。

　　即便上次王治水赤身裸体地躺在他身边，他也只注意到了王治水那血淋淋的小肉臀，没心思再往下看。

　　但是现在，王治水上半身背心，下本身小裤衩的装扮将他修长白嫩、线条极美的腿部优势立刻凸现出来。

　　旁边的摄影师也惊了，这样的美腿上镜得让多少人喷鼻血啊？！

　　完全不需要演技，凭着这两条腿就可以上位了！

　　王治水试探性地问导演：“那个……我可以开始了么？”

　　导演点点头。

　　那些已经收拾好东西的工作人员也全都归位，目不转睛地盯着王治水看。

　　王治水把目光转向藤萝，他曾经有一段时间深度迷恋的男神，按耐住想签名想合影的吊丝心态，礼貌地征求他的意见。

　　“可以找你搭个戏么？”一副寄希望于他人的迫切渴求语气。

　　“当然。”藤萝从容淡然的口吻说：“我就是干这个的，你可以任选其中一个角色，我都全力配合。”

　　言外之意，你要是实在不想露怯，我可以帮你完成重头戏，甚至挑大梁都没问题。

　　不料，王治水就一个要求。

　　“你只要昏睡不醒就可以了。”

　　藤萝，“……”

　　于是，王治水在导演组包括宣大禹的目光注视下，将那天晚上发生的一切情景再现了。没有一句台词，全凭动作和神态，演绎了一段惊心动魄又匪夷所思的场景。

　　导演在恍然大悟的一刹那，瞬间拍案叫绝。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　宣大禹木然的表情持续了好长一段时间，终于将头转向前仰后合的导演。

　　“王导，您看……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　宣大禹扶额，“我觉得吧，他这段表演有点儿哗众取宠，实在不符合咱这个电影的唯美风，所以……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　宣大禹又把目光转向雷导演，“藤萝这个角色肯定没问题了，但是男二号……”

　　“来来，咱私下说。”雷导演把嘴凑到宣大禹耳边，“藤萝刚才演的这个角色太傻b了，哈哈哈哈……”

　　宣大禹脸上的黑线条已经编织成网了。

　　然后，导演组集体商讨男二号到底由谁来演，导演、雷导演和摄影师都提议让王治水跟组，结果遭到宣大禹的反对。

　　“他这段表演明显就是恶搞。”

　　导演点头，“是恶搞啊！”

　　“我觉得他演技太业余了，尤其在表情的处理上，过于夸张。完全不像是演电影，倒像是演杂耍的。”

　　导演又点头，“演技是业余啊！”

　　“而且我觉得这个演员本身素质就有问题，跟组会带来很多麻烦的！”

　　导演还点头，“素质是不怎么样啊！”

　　宣大禹额头青筋暴起，“那您怎么还选他？”

　　“我相中他那两奈腿了！”导演说。

　　宣大禹语塞，再看向导演组的其他人，全是一副默认的表情。

　　我们一开始就相中他那两条腿了，后面的表演就是看个热闹而已。

　　啊啊啊啊啊——！！！！！

　　宣大禹内心深处发出歇斯底里的嘶吼声：你们既然一开始就相中他的腿了干嘛还要让他来这么一段恶心人的表演？！

　　回去的路上，宣大禹的脸一直阴沉沉的。

　　王治水当时为了表演豁出去了，现在想想后悔了，这不是把自个儿卖了么？这个考题明摆着就是宣大禹出的，目的就是情景再现，戳穿他的谎言。

　　终于，压抑的气氛被宣大禹的一句问话打破了。

　　“你这个灵感是哪来的？”

　　王治水觉得自己已经走到绝路了。

　　“是不是从那天晚上得来的？！！”

　　王治水的心瞬间跌落谷底。

　　宣大禹的手狠狠拧住王治水的下巴，阴测测的目光逼视着他。

　　“故意丑化我的形象是么？”

　　王治水快要撞到南墙的身躯猛地一阵急拐弯。

　　“故意扭曲真相，暗示我废物，我傻b，然后借用导演的嘴来骂我是吧？还是故意用这种方式讽刺我不负责任，想逼我就范啊？”

　　王治水都听懵了。

　　宣大禹又说：“有些真相是掩盖不了的，你知道我和夏耀那晚的误会是怎么结清的么？因为我又喝醉了，我只要一喝醉，上一次喝醉的情景就会重现。所以你等着，等我再喝醉，就是你败露的那一天！”

　　“……”

　　这被灌了毒药，还中了一枪，然后从20层楼摔下去，半空中又被雷劈了一下，还能活下来的人，绝对只有王治水一个。

　　王治水瞬间将笑穴封死，不然肋叉子都能笑劈了。





##### 141 意外情况。 

 

　　其后的几天，影片进入了试拍的阶段。

　　男一号的人选已经确定无误，男二号的人选暂定两个，王治水和张晨东都跟组试拍。要试拍几场之后，导演组的人才会商讨到底由谁来演。

　　第一天试拍，王治水换好衣服之后宣大禹眼睛都直了。

　　有时候不服不行，王治水的塑造能力超强，穿上学生服之后，活脱脱一个高中版本的夏耀。王治水本身皮肤就白，长相也算俊美清秀，加之夏耀高中时期的颜不如现在，这种差距给了王治水一个冒名顶替的可乘之机。

　　等一开拍，王治水又让宣大禹大大地惊艳了一把。

　　虽然剧本是根据一本小说改编的，人物原型并不是宣大禹和夏耀，但是宣大禹脑海里已经自动地将这两个人物替换成了他和夏耀，所以才会如此钟情于这个故事。

　　王治水就抓住了宣大禹这种心理，他对人物性格的拿捏简直到了让宣大禹叹为观止的地步。

　　除了夏耀身上一直捎带的那股子高傲、自信，王治水的表演中还带着无论如何都掩盖不住的痞坏劲儿。而这种痞坏劲儿恰恰是高中时期夏耀身上独有而现在褪去的个性，竟然都被王治水误打误撞给拼凑上了。

　　于是宣大禹每次看到都有种错位感，感觉王治水比现在的夏耀更符合他心目中那个高中时期的夏耀，导致他对王治水的态度都莫名好了许多。

　　今天连拍了两组镜头后，还剩下一组镜头就顺利收工了。

　　结果，就在王治水信心满满准备下一组镜头拍摄时，手机突然响了。

　　接了电话之后，王治水的脸色变了变，跟化妆师说了几句客气话之后，急匆匆地跑出去接电话。

　　“你到底要干嘛？”王治水的脸色从未有过的阴寒。

　　“你母亲情况很危险。”

　　王治水额头青筋爆出，面孔扭曲。

　　“她是生是死都跟我没关系，麻烦你别再给我打电话了。”

　　“我们只是负责传达，你母亲说她很想见你。”

　　王治水深吸一口气，淡淡回道：“我现在有事，去不了。”

　　“你母亲情况很危险。”

　　王冶水爆砸了手机，刚想大步踱回化妆室，突然在门口恨恨地跺了脚，又死攥着拳头，瞪着赤红的双眼冲出了拍摄场地。

　　半个钟头后，化妆师到处寻找王治水未果，迫不得己去找导演汇报情况。

　　“什么？莫名其妙不见了？是不是去厕所了？”

　　化妆师摇头，“我让人进去找过了，他没在里面。”

　　导演又让工作人员给王治水打电话，结果电话一直处于无法接通状态。

　　宣大禹走过来，问：“怎么回事？”

　　导演一雷着急的表情，“小王突然就不见了，对，你们俩认识，你帮忙打电话问问，看看他到底跑哪去了？”

　　宣大禹拿起电话。

　　导演一直在旁边发牢骚，“你说说，什么都准备好了，就差他一个人了……这不是让我着急么？还说要赶进度呢，再这么耽误下去今儿的任务又完不成了，不能让我们这么多人等着他一个啊……”

　　宣大禹打了半天电话没人接，自个儿也出去找了一遭，还特意环视四周看看有没有鸡一类的存在。直到确定王治水真的莫名失踪了之后，宣大禹才隐忍不发地走了回去。

　　“导演，真对不住，他临时有点儿急事。”宣大禹说。

　　导演的脸噌的一下就黑了，“有急事？有急事怎么不提前打招呼？这么多准备工作都做了，他这么一件急事给我们造成多大损失啊？……”

　　宣大禹脸色也有点儿不好，直接打断。

　　“所有损失由我承担，您着什么急啊？”

　　导演还不依不饶的，“这不光是钱的问题，也是态度的问题，本来我还以为你介绍的朋友肯定靠谱，把所有的心血都下在他身上了，很多镜头都没让东东跟拍。这要是以后这一出那一出的急事，谁受得了啊？”

　　宣大禹一边听着导演数落，一边默不作声地抽着烟，心里早把王治水掐死几百回了。

　　你特么竟然又给我撂挑子，我就不该相信你！

　　王治水急匆匆跑到医院，到了急诊病房，被一个医生拦下。

　　“我是李春青的儿子。”

　　王治水每次说出这句话，都有一种想咬了自个舌头的感觉。

　　医生和王治水说了基本情况。

　　“原本你母亲恢复状况良好，有望在几天后出院。结果她不听医务人员的嘱告，偷偷抽烟酗酒，导致之前愈合的部位大面积溃烂和感染……”

　　医生又说了很多，王治水几乎都没听进去，只听见要续交八万块押金。

　　“如果不交呢？”

　　医生抱歉地笑笑，“不交的话马上办出院手续就可以了。”

　　王治水又说，“我的意思是如果不继续治疗呢？”

　　“用不了几天，病人可能就扛不住了，而且这种病后期会很痛苦。”

　　医生正说着，李春青就被人从急诊室椎出来了，推到王治水的身边。王治水甚至连看都不想看她一眼，眼睛直愣愣地看着窗外，当手术床上躺着的人是空气。

　　很久之后，李春青才费力地开口说话。

　　“你必须得给我钱治病。”

　　王治水极力忍着想把李春青掐死的冲动，扭头怒视着病床上那张毫无血色却依旧刁蛮刻薄的面孔。

　　“我凭什么给你治？”

　　李春青痛苦地从口中挤出几个字，“因为你是我儿子。”

　　“我是你儿子，现在你想起我是你儿子了……”王治水含恨咬牙，“你特么跟那些野男人上床的时候呢？你逼死我奶奶的时候呢？你犯烟瘾糟践钱的时候呢？”

　　李春青对王治水的质问和抱怨无动于衷，只知道自己被病痛折磨得丧失了耐受力，就要不遗余力地花钱减轻痛苦。

　　“我也要进高级病房，我也要请高级护理，我也要找人伺候我。”李春青抓着床单说。

　　王治水简直想一巴掌抽上去，“你特么怎么不一头撞死呢？”

　　“我知道你钓上一个阔佬。”

　　李春青说这话的时候，丝毫听不出一个母亲对儿子搞g的焦心和着急，反而有一种侥幸和窃喜的感觉，仿佛迫不及待要把儿子卖了。

　　“你去跟他要钱。”李春青说。

　　王治水起步要走。

　　后面的医护人员急忙提醒，“急救病人身边不能没有家属照看！”

　　李春青又说：“小时候人家都想生儿子，就我想生闺女，生闺女能替我干活儿，让我也早点儿歇歇。就因为你是一个儿子，我才落下这么一身病。你必须得花钱给我治，就算砸锅卖铁也得给我看病。”

　　王治水径直地朝门外走。

　　李春青就像被刀劈过的嗓子发出闷沉沉的痛呼声，“你要是不给我治，我到了阴曹地府就去折腾你奶奶……啊……疼死我了……不想活了……”

　　所有不明情况的人都对王治水指指点点，说这人怎么连亲生母亲都不管不顾？王治水就在众人的目光讨伐下，挺着僵直的腰板走出了急诊大楼。

　　袁纵正在督促着学员们训练，门卫处的电话就打过来了。

　　“袁总，有位叫王治水的人要见您。”

　　袁纵说：“让他进来吧。”

　　五分钟之后，王治水真接穿着一身“戏服”就进来了，中途休息的学员们调侃田严琦，“小田快去拦着啊！有一位帅哥学生进袁总的办公室了，两条腿可白可白了。”

　　田严琦对这些调侃无动于衷，继续埋头刻苦训练，过几天就是“保镖全能大赛”，业内最大的赛事，只有领证一级的学员才能去参加，他是袁纵额外特批的唯一一个，对这个机会格外珍视。

　　王治水进了袁纵的办公室之后，依旧是那副吊儿郎当的表情。

　　“大神，你在忙啊？”

　　袁纵撩起眼皮看了王治水一眼，王治水手支着下巴，眼珠骨碌碌地朝着他转，丝毫看不出一丝忧愁的滋味。

　　“找我什么事？”袁纵问。

　　王治水说：“上次……你不是说想买我的打火机么？”

　　袁纵诧异，“怎么突然又想卖了？”

　　“最近手头有点儿紧。”王治水嘿嘿笑。

　　袁纵说：“我可告诉你，你卖给我，就别想再赎回去了。”

　　王治水心里咯噔一下，脸上却依旧带着不正经的笑。

　　“瞧你这话说的，我都卖给你了，怎么可能还赎回去？”

　　心里暗道：大不了等你送给夏警官之后，我再去他那偷呗！

　　袁纵直接回了一句，“你要是敢去小妖子那偷，我就从你身上割下价值十万的器官。”

　　王治水陡然一激灵，连我影帝想什么都能看出来？

　　袁纵直接给财务处打了个电话，让他们给王治水结了10万块现金，王治水从袁纵办公室出去的时候，田严琦正好往里走。

　　两个人擦身而过，田严琦不经意地扫了王治水一眼。

　　王治水感觉到了浓浓的敌意。

　　田严琦进去之后还没说一句话，袁纵就沉着脸朝他提醒。

　　“你手机没了。”

　　田严琦摸了一下衣兜，果然空了，顿时惊愕。

　　“诶，刚才我进门前还摸了一下，怎么这么一会儿的工夫就没了？”

　　袁纵说：“机敏性不够，回去继续训练。”

　　田严琦又悻悻地走了出去。

　　王治水出去之后，才把田严琦的手机掏出来。

　　心里暗暗念叨着：夏警官，你男人帮了我一个大忙，我也帮你一个忙吧。

　　于是用田严椅的电话给夏耀打了过去。

　　“喂？小田？什么事啊？”夏耀清亮的嗓音传来。

　　王治水操着田严琦的口吻说：“夏警官，我喜欢袁总，他早晚是我的。”

　　“友情提示”完毕，利索地将电话卡拔出，这个手机就成他的了。

　　等王治水把自个的事处理完，匆匆赶到拍摄场地的时候，早就人去楼空了。

　　王治水借着手机的那一点光亮，在黑暗的地面上不知道在找着什么。突然，一只手伸到他面前，掌心有一枚手机卡，就是他今天摔坏的手机里面的那张卡。

　　王治水惊愕地看着宣大禹，“你……你怎么还在这？”

　　“你特么一下午死哪去了？”

　　王治水欲言又止。

　　宣大禹怒瞪了他半天，突然开口说：“明天还有最后一次机会，拍完这个角色就是你的了！”

　　王治水惊愕地看着宣大禹，还有机会？怎么可能？

　　“你不介意我撂挑子么？”

　　宣大禹冷着脸说：“早特么习惯了！”

　　王治水那叫一个感动啊，猛地蹿到宣大禹身上，死死按住不放。

　　“你特么麻利儿给我滚下去，我数到三……”



 

##### 142 反将一军。

 

　　晚上下了班之后，彭泽陪着刘萱逛夜市。

　　“怎么穿高跟鞋出来了？”彭泽纳闷，“你以前逛街不都穿人字拖么？”

　　刘萱笑嘻嘻的，“为了让腿型更漂亮啊！”

　　“不容易啊！”彭泽刮了刘萱的鼻子一下，“竟然还知道臭美了？”

　　刘萱把头歪靠在彭泽的肩膀上，甜腻腻的口吻说：“美一点儿大宝贝更喜欢嘛。”

　　两个人进了商场，逛到墨镜专柜，刘萱挑选了一副试戴，随口朝彭泽问道：“老公，你觉得这款墨镜怎么样？”

　　彭泽听到“老公”的一刹那有些恍惚，不过很快就清醒过来了。

　　“还不错，对不对？”刘萱又问。

　　彭泽不知道看到了什么，眼神有点儿飘忽，敷衍地点了点头。

　　“有没有很酷？”刘萱还问。

　　彭泽讷讷地嗯了一声。

　　刘萱戴上那副墨镜，在幽暗的光线中，瞄到了一个熟悉的身影。故意戳了戳彭泽的胸口，酸溜溜的语气调侃道：“嘿，那不是你老相好么？”

　　就在距离两个人不远的香水专柜，李真真跟在一个男人身边。衣着光鲜时尚，眼神暧昧勾人。起初彭泽还不确定自己有没有看对人，结果经刘萱这么一说，才确定那个得瑟的浪男就是李真真。

　　“哎呦，这是故意的吧？”刘萱笑不是好笑，“故意让你吃醋吧？”

　　彭泽直接抽出刘萱手里的付款单，说一句“我有什么可吃醋的？”，然后径直地走到付款台去结账了。

　　“请问先生是现金还是刷卡？”收银员问。

　　彭泽想都不想就说，“刷卡。”

　　说完目光环视四周，又不经意地对着李真真的背影扫了一眼。

　　“您输入的密码有误，请重新输入。”

　　“您输入的密码有误，请重新输入。”

　　一连输错了两次，彭泽才迷迷瞪瞪地将正确的密码输了上去。

　　而后他就刻意忽略掉那个企图刺激他的浪荡身影，直接跟着刘萱进了商场里面的西餐厅，享受购物后的美味夜宵。

　　“嘿，当初假装成基友引我上钩，是谁的主意啊？”刘萱不怀好意地问。

　　彭泽略显疲惫的声音说：“我的。”

　　刘萱饶有兴致，“那你是怎么勾搭上李真真的？”

　　“从网上。”

　　“哦哦，我想起来了……”刘萱突然一笑，“他的网名貌似叫‘千万个人采摘过的残菊花’！话说他是不是专门为了‘揽活儿’才起的这个名字啊？”

　　“我不知道。”彭泽的脸色有些晦暗，“我俩是通过网友介绍的，我压根不知道他有这个聊天账号。”

　　“哦～～～～”刘萱拖长尾音儿应了一声。

　　彭泽的目光一直处于游离状态，盘子里的面茶基本没动。

　　刘萱暗暗观察彭泽，故意用试探性的口吻问：“那个……你觉不觉得刚才的偶遇有点儿太巧了？北京这么多夜市这么多商场这么多专柜，怎么就偏偏在这地儿碰上了？”

　　“吃你的饭吧！”彭泽语气突然有些不好。

　　刘萱还问：“大宝贝儿，你是直男么？”

　　“废话！”彭泽的脸骤然转阴。

　　刘萱嘟嘴，“开个玩笑么……”

　　饭吃了没几口，彭泽就朝刘萱说：“我出去抽颗烟。”

　　刘萱正在玩手机，漫不经心地点了点头。

　　彭泽出去之后，只悬把烟点着了叼在嘴里，就开始在商场各层游荡，找着刚才那两道熟悉的身影。虽然笃信李真真是故意这么做的，但是心里照样憋屈窝火，好像不当面戳穿李真真的小伎俩，心里就不舒坦似的。

　　终于，在商场卫生间的门口，彭泽看到了刚从里面走出来的李真真。

　　不过只有李真真一个人，那个陪着他的陌生男人不见了踪影。

　　“诶，你怎么在这？”李真真一副讶然的表情。

　　彭泽冷眼相对，“你丫成心是吧？”

　　李真真双手摊开，美目微敛。

　　“what？”

　　彭泽看到李真真神采焕发的骚样儿，心里被挠得又痒又烦，语气禁不住尖酸刻薄起来。

　　“刚才那傻大个儿，花多少钱雇的？”

　　李真真还是那副表情，“what？”

　　彭泽冷哼一声，“怎么好意思让你一个学生为我花钱呢？说吧，多少钱雇的？哥双倍还你。”

　　“what？”

　　彭泽恼了，“李真真你少特么跟我装逼！你当我彭泽是傻子啊？欲擒故纵的把戏是你能玩得起的么？你丫就是找一千个男人跟我面前晃荡，也不过是让我恶心而已。”

　　这是彭泽第一次如此郑重其事地和李真真说这么中伤他的话，然而李真真并没有他预想中的恼羞成怒，或者是言辞犀利地回斥他。反而是一副极不理解的表情看着彭泽，仿佛在说：您这急赤白脸是干嘛呢？

　　彭泽攥拳，笑容里透出一股狠劲儿。

　　“李真真，你越是这么淡定，越证明你心里有事！就你这点儿小花花肠子，还敢跟我绕？我一根手指头就跟你丫撸直了！”

　　正说着，突然一个陌生又熟悉的男人闯入彭泽的视线中。

　　这个男人就是彭泽口中的“雇来的傻大个儿”，身材伟岸、线条粗扩、目光犀利，乍一看就有种保镖的即视感。让彭泽不由自主地想到袁纵，想到那天晚上聚会的时候，李真真对袁纵那副勾勾搭搭的贱样儿。

　　“接个电话怎么这么慢？”李真真嗔怪的小眼神瞄着男人。

　　男人一条手臂将他楼过来，笑了笑没说话。

　　然后两个人就转身往电梯口走，完金无视了身后的彭泽，而且不是刻意的无视，是真的见到双方之后眼睛里再也容不下其他人的自然反应。

　　上了电梯，李真真仿佛才看到戳在原地的彭泽，扬臂大呼一声。

　　“嘿，我先走了啊！”

　　电梯门即将关上的一刹那，彭泽隐约看到男人扭头朝李真真说话的口型，分明是在问外面的人是谁。

　　等彭泽想大步冲上去的时候，电梯门已经关上了。

　　正巧这个时候彭泽的手机又响了。

　　“您这一颗烟抽到哪去了？”刘萱的声音。

　　彭泽略显生硬的口吻，“这就回去。”

　　……

　　第二天，彭泽随便找人借了个聊天账号，以陌生人的身份加了李真真做好友。

　　以前彭泽是从来都不关心李真真的网聊信息的，感觉就是一个文艺小青年无病呻吟的浪话，完全没什么看头。

　　现在不知道怎么了，突然就开始对他的心理活动和生活动态感兴趣，一条一条翻看他发过的心情和博文。在翻到前段时间两个人关系“暧昧不清”时，李真真发的那些秀幸福的文字和照片时，彭泽心里有种难以言说的滋味。

　　他并没有在这些文字里找到李真真痴情于他的铁证，反而找到了“抽自己脸”的那一巴掌。

　　假如李真真把关于彭泽的一切都删了，彭泽还会以为他心里有这个疙瘩，是故意做给他看的。但是现在李真真完完本本地保留，就像一堆杂乱的心情随笔，随着另一个“男神”的降临而更换了主角。

　　前面的内容不是因怀念而保留，而是不屑于删除。

　　而近几天的动态，全是关于那个男人的，秀的内容和之前的大同小异。只不过更频繁、更生动、更恩爱、更腻歪……而且更可气的是在这之前还有一个男人，比这位稍微逊色了一点儿，但也明摆着有一腿。

　　所有内容赤裸裸地昭示着一个态度：你彭泽就是我生命中的过客。

　　彭泽还不死心，一个字一个字地寻找着破绽。

　　然而就连昨天李真真在商场碰到他，被他冷嘲热讽了一番之后，回来依旧在秀从商场上买回的东西，心情丝毫没有受到影响。

　　彭泽正在顾自纠结着，突然一个聊天窗口闪出来。

　　千万个人采摘过的残菊花：为什么加我？

　　毛主席夸我渣：看到你的照片，挺喜欢你的。

　　千万个人采摘过的残菊花：我有男朋友了。

　　毛主席夸我渣：哪个？

　　千万个人采摘过的残菊花：你不是看了我的博客么？我在上面贴了他的照片。

　　毛主席夸我渣：……你贴了不只一个。

　　千万个人采摘过的残菊花：【发过来一张截图】这个才是，其他的都是普通朋友。

　　毛主席夸我渣：你这么骚，多一个男朋友不碍事吧？

　　千万个人采摘过的残菊花：不好意思，我不玩np。

　　毛主席夸我渣：你这个贱货。

　　千万个人采摘过的残菊花：操！你这人怎么这样啊？

　　直到彭泽被拉黑，他才确信李真真没有把他认出来，而李真真所说的话也句句属实，并非故意说给谁听的。

　　其后的几天，彭泽专门雇了一个人跟踪李真真。在没有可能与彭泽偶遇的情况下，李真真依旧和那个男人在一起。

　　而且彭泽还会像以前那样，有意无意地给李真真发一些暧昧不清的短信，李真真不是用调侃的语气随便回复一些无聊的话就是干脆不回复。

　　彭泽心里的郁结越积越深，终于在某天中午达到了顶点。

　　这天中午他和朋友一起喝酒，喝得稍微有点儿高，肾上腺素跟着飚了起来。下半身一收不住，又不由自主地奔到了李真真那。

　　踹了好几下门李真真才过来开。

　　彭泽微醉的瞳孔扫着李真真被紧身裤包裹得异常诱人的两条大腿，尤其是上方那浑圆翘挺的屁股蛋儿，连一点儿内裤的压痕都没有，很明显里面穿的是丁字裤。

　　彭泽薅住李真真的衣领，一把拖拽到自个儿的身前，操着一贯的口吻戏谑道：“你丫是不是等着我呢？”

　　李真真狐狸眼灼视着彭泽，冷言道：“松手。”

　　“少特么给我来这套！”彭泽直接亲了上去。

　　结果，嘴还没碰到李真真的脸，就被某人一股大力甩出门外，后背重重地砸到墙上。

　　彭泽看清那人的面孔，疯了一样的扑了上去，直接和那个男人撕扯起来。

　　与其说是撕扯，不如说是挨打，这男人本身就是练家子，收拾彭泽就跟玩似的。

　　后来彭泽搬来了救兵，夏耀这个“中国第一功夫警察”来势汹汹，结果没打两下就被此男人撂倒在地，临走前还装腔作势地朝屋里吼了一声。

　　“你丫等着！”

　　其实眼神里一直在对李真真挥着小拳头，加油！加油！加油！

　　……



　　

##### 143 谢谢“嫂子”。 

　　

　　回去的路上，夏耀一边安抚着情绪激动的彭泽，一边自我抨击：为了一缸润滑油你就出卖自个儿的朋友，你就不怕遭报应么？

　　正想着，手机突然就响了。

　　“夏耀，快来救我，啊……”

　　袁茹的声音在手机那头响起，伴随着人群的嘈杂声。

　　夏耀心里咯噔一下，忙问袁茹在哪，袁茹匆忙报了一个地址过后，信号就中断了。

　　“怎么了？”彭泽在旁边问。

　　夏耀焦灼的口吻说：“彭子，你自个打车回去吧，我这有点儿急事！”

　　说完，根本不给彭泽反应时间，直接一掌将彭泽推出车外。彭泽大喊自个儿身无分文，夏耀一边拐弯一边往车窗外抛了二百块钱，汽车很快扬长而去。

　　彭泽捡起钱，一副倒霉样儿地站在马路牙子上骂骂咧咧。

　　“妈的……人嫌狗不待见……”

　　夏耀赶到事发地的时候，两拨人马激战正酣，一拨是六个壮汉，正推推搡搡的要把袁茹绑上车。另一拨只有袁茹的两个保镖，此时正迎着尖锐的利器与对方的人搏斗着，半个身体都被血染红了，还在死死扒着车门不让对方将袁茹掳走。

　　很快，夏耀也加入了交战的队伍中。

　　对方的六个壮汉身形魁梧，招数狠戾灵活，一攻一守间皆显丰富的对打经验，一看就是蓄谋已久、有备而来。

　　其实夏耀接到电话的时候就已经猜到十之八九，至于来者何人，他心里明镜似的。

　　那天他在路上“偶遇”豹子，又恰好看到袁茹被三四个男人拉扯着去酒吧，心里就已经有了提防意识，所以叮嘱这两个保镖一定得看紧了袁茹。只是夏耀没想到，黑豹特卫处在风口浪尖上竟然还敢高调地为非作歹。

　　袁茹自个招事儿，不敢给袁纵打电话，只能找夏耀。

　　本来三对六，在人数上就处于劣势，对方还带着“家伙事儿”来的，钢管抡在肩膀上都能听到骨头碎裂的沉闷钝响。

　　袁茹被拽到车上，衣服都被扯烂了，披头散发地玩命嚎叫。

　　夏耀用自己的铁臂钢拳凶悍地冲破三个壮汉组成的人墙，硬是冲上去抱住袁茹往车下拖。这些人对夏耀还是有顾忌的，不敢真打真踹，让夏耀更加确认他们就是豹子的人。

　　结果这边的一个保镖后脖颈子被砸了一棒，撑不住闷头倒地，原本两个人应付四个壮汉，勉强能给夏耀逃脱之机。结果两个变成一个，剩下那个马上就扛不住了。

　　四个壮汉又对夏耀围追堵截，薅住袁茹的衣服企图将她从夏耀的怀中抽离。结果夏耀手臂缠抱得相当死，完全“解”不开，他们只好把两个人一齐往车上拖拽。

　　夏耀一只手死死扒着车门，一只手拽着袁茹的胳膊，面孔扭曲地和三个壮汉的蛮劲儿僵持着。任拳头往手指上砸，棍子往胳膊上抡，就是死都不撒手。

　　后来这几个糙爷们儿大概是被逼急了，直接粗鲁地关车门，一下又一下地狠夹夏耀伸在车内的手臂。

　　“掩手”的痛苦凡是经历过的人都知道有多钻心。

　　夏耀的手臂就这么来来回回地被门夹，攥着袁茹胳膊的那只手都紫了，手背青筋暴起，从温热变得冰冷僵硬。

　　看到夏耀每一次被门夹面部肌肉都会狰狞抽搐，手指从疼得被迫松开到缠缚得更紧，仅仅不到一秒钟的间隔，袁茹绷不住嚎啕大哭，边哭边扯着嗓子嚎叫哀求。

　　“你松手吧，你松手吧……”

　　这一刻，袁茹才发现，夏耀“爱”她比她爱夏耀深多了。

　　不远处的商务房车里，有一双犀利的眼睛正观察着窗外的一切，原本他就是来“监视”的，以为会借此逼出袁老枪，哪想竟然把“偶像”给引来了，而且还欣赏到了一番如此“精彩”的表演。

　　此情此景，让豹子忍不住感慨。

　　“人生得一夏耀足矣。”

　　刚说完，视线中的车猛然间启动，夏耀的身体被甩出三米远，豹子的眼珠子瞬间爆红。

　　“操，这几个傻逼是特么要折我的寿啊！”

　　豹子推门下车的一瞬间，突然从拐角冲出一辆大卡车，直奔着夏耀拐过去。夏耀趴着的地方恰好是卡车司机的视线盲区，豹子以惊人的速度横劈几大步冲到夏耀身边，一把将夏耀从地上捞了起来。

　　几乎是分秒之间，卡车的车轮从夏耀还未抽离地面的发梢上轧过，发根断裂的声音就像死神磨着带血的牙齿擦身而过。

　　都说暗恋一个人就带他去蹦极，两个人拥抱着体验心跳加速的感觉，会让彼此很快倾心。豹子今天玩的就是这个心跳，绝对是这辈子从未企及过的高度。

　　然而，更让他心跳加速的还在后面。

　　夏耀扫到前面开走的那辆车内，袁茹正被四个男人撕扯着衣服，几乎是以闪电般的速度挣脱豹子的怀抱，像一匹疯了的野狼朝前面的汽车狂追而去。

　　狠踩一脚油门的汽车，硬是让夏耀逆天的速度追上了。

　　谁都想不到，夏耀手臂被车门挤了之后，会爆发出如此强悍的超能力。

　　他两只手死死箍住反光镜，脚卡在门把手上，身体悬在半空。只要车身有一些大的摇晃，瞬间就会被卷到车轮底下。

　　“我操，这小子疯了吧？！”

　　夏耀的脚一出溜，从门把滑下耸拉在地面上，两只手依旧死死板着反光镜，任凭汽车将他在路上残忍地拖行。

　　豹子的眼睛僵直地瞪着夏耀，几乎有些不敢置信。

　　眼瞅着夏耀都快把反光镜薅下来了，豹子将手机扬起到耳边。

　　“停车。”

　　前面的司机一脚刹车，不知道其后要怎么办。

　　豹子又说：“把人放了吧。”

　　“为什么要放？就算没法下手，起码还能留着当个人质把柄。”

　　豹子突然飙一句狠话。

　　“你特么不把人放了，他敢死在你车轮底下！”

　　司机瞬间噎住，手机往车座上一丢，冷硬的口吻朝后座的几个壮汉说：“放人！”

　　一声令下，袁茹被丢出车外。

　　僻静的路段上，只剩下夏耀和袁茹两个人，夏耀原本想狠抽袁茹一顿，但一看到她吓得浑身颤抖哭泣的模样，心又软了。

　　手臂将袁茹揽在怀里，略显无奈的口吻劝哄着：“行了，别哭了。”

　　袁茹哭噎着说：“我哥……知道这事……肯定会……打死我的……”

　　“你哥不会知道的。”

　　自打夏耀知道高速路汽车爆炸事件是袁纵一手造成的，就频频补脑当时那个危险的画面，从此下决心凡是他能摆平的事，绝不轻易让袁纵知道。

　　“这回长记性了吧？以后还随便跟人家出去么？”夏耀冷声质问。

　　袁茹哭着摇头，手扒着夏耀的肩膀不肯松手。

　　夏耀干脆直接把袁茹打横抱起来朝自己的车走去，路上碰到两个伤痕累累的保镖，停下来问：“怎么样？有事没？”

　　伤得略轻的那个保镖说：“我还好，他也缓过来了。”

　　“行了，一起上车去医院看看吧。”

　　到了医院包扎完毕，夏耀朝两个保镖说：“你们想办法和袁纵请几天假，等伤养得差不多了再露面，省得他起疑心。”

　　两个保镖互视一眼，纷纷朝夏耀点头。

　　袁茹没受什么伤，这会儿洗个澡换上干净的衣服，几乎看不出有什么异样，只是眼眶有点儿红肿。

　　“那你呢？你的胳膊没事么？”袁茹问。

　　夏耀说：“没事，他们关车门的时候我还绷着劲呢，没伤着骨头，只是有点儿肿而已。”

　　“那我们先把袁茹送回去了。”一个保镖说。

　　夏耀点点头。

　　袁茹上车前看着夏耀欲言又止。

　　夏耀目光冷锐，“你放心吧，这口恶气我肯定替你出了！”

　　袁茹突然破涕为笑，甜甜地回一句。

　　“谢谢你，嫂子。”

　　夏耀前一秒还霸气凛然的表情下一秒因为听到这个称呼而窘迫到脸颊泛红，不自在地清了清嗓子，偷扫了袁茹身后的两个保镖一眼后，微恼着压低声音开口。

　　“瞎喊什么？叫姐夫知道么？！”

　　“嫂子，嫂子，嫂子，嫂子……”

　　你大爷的！夏耀磨牙，手臂朝身后的两个憋笑的保镖一挥。

　　“去去去，赶紧把这个不省心的塞车里去。”

　　回去的路上，夏耀不时地通过后视镜照看自个儿红肿的眼角。

　　真特么邪门了！脸上其余部位都好好的，就眼角戳破了，而且还是没受伤的那个眼角。

　　要是恢复之后也留个疤，左右对称，这是破相还是整容了呢？

　　……

　　此时此后，“保镖全能大赛”已经进入决战的尾声。

　　经过三天的激烈角逐，在法律法规、医护尝试、国际礼仪、侦察跟踪、特种驾驶……等16个科目的竞选过后，综合测评第一的人将成为年度保镖全能大赛的冠军。

　　有了这个头衔，日后在这个行业可谓平步青云。会成为众多富商、名流的争抢对象，身价薪水也会一步跃升到顶级保镖的水准。

　　以往袁纵都会带七八个保镖过来参与竞选，这次只带了田严琦一个。

　　然而就这么一个人，囊括了15个项目的第一，毫无疑问成了竞技场上最绚丽的一道风景线。其实到了这个时候，冠军已经尘埃落定了，最后一项搏击完全不需要比，田严琦的总成绩就已经把第二名甩到姥姥家去了。

　　但是如果能把这一项拿下，就会成为比赛史上第一个大满贯。

　　在田严琦之前，最好的成绩曾经是黑豹特卫公司代号为黑风暴的保镖所得，那会儿只有10个项目的角逐，他获得9个第一，1个第二，那个第二就是在搏击这一项上。因为搏击项目高手如云，这一项冠军比9个第一的含金量还要高。

　　所以田严琦要放手一搏。

　　整整一个下午，擂台上的人换了一拨又一波，最终田严琦成为突围，进入到总决赛，和黑豹特卫的一个搏击高手对决。

　　黑豹特卫受近期种种负面新闻影响，对本次赛事准备不足，核心领导无人来观战。只派来三四个学员，在前几项的比赛中几乎全军覆没，就剩下这一项幸存。

　　搏击一项历来是黑豹特卫的专长，就连当年的“黑风暴”都是输给了自家人。

　　单从体型上来说，田严琦与对手差得不是一星半点儿，即便真的被撂倒在地，众人也会齐声高呼“虽败犹荣”。

　　但是田严琦的眼神中从未出现过“失败”二字。



　　

##### 144 翻脸的夏小妖！

　　

　　顷刻间，擂台上掀起腥风血雨。

　　田严琦属于速度型选手，除了拥有良好的防摔能力之外，站立打击技术出色，尤其在体能和进攻欲望上有着出色表现，风格十分硬朗。

　　但这并不能弥补他在力量上的弱势，短短的几个回合下来，田严琦多处负伤，英气四射的面孔变成了“熊猫脸”，额头往下淌着血，呼吸越发粗乱无章。猩红的双目散发着渗人的戾气。

　　一个背负投，田严琦重摔在擂台上，被对手死死压制。

　　就在裁判的手即将挥下来的一刹那，田严琦不知哪来的一股神力，高吼一声凶悍地解除束缚从地上爬了起来。

　　接着又是一个三角锁喉，田严琦脚掌发力踩地，揽着比他壮了一圈的对手向后翻了过去。

　　不知多少次这样的死里逃生在擂台上演，好几次观众都以为田严琦要玩完了，鼓掌的手势都做好了，结果这个愣小子竟然还能爬起来接着打。

　　裁判甚至都想给田严琦颁个精神奖，从没在擂台上见过这么玩命的。

　　观众们激情亢奋地给田严琦加油呐喊的时候，又禁不住替他捏了一把汗。几乎没人相信他会赢，所有的喝彩都为了他的毅力和坚持。

　　只有袁纵一副淡定的面容，不动声色地把玩着金格子打火机。

　　田严琦在经历一轮重创之后，突然被对方手肘击头，硬生生地掀掉了半只耳朵。

　　现场惊呼声一片，连一贯暴力应战的对手，此刻都有些惊了。

　　就在所有人都以为田严琦要被急救担架抬走的时候，他突然利用对手俯头的一瞬间，来了一招致命的“断头锁”，顷刻间将对手制服住，五秒钟窒息休克。

　　一切来得太快，现场观众都没明白怎么回事，裁判的哨声就响了。

　　结果被抬上担架的竟然是黑豹特卫家的种子选手，魁梧的体型几乎将整个担架霸占，谁能想到他会输？

　　田严琦全然不顾耳朵上的伤，一声气吞山河的胜利高吼。

　　观众席瞬间掀起一阵喝彩的狂澜。

　　袁纵公司过来观战的教官和部分学员齐齐涌上台，十几个人将田严琦抱起往上抛，欢呼呐喊声震耳欲聋。

　　田严琦亢奋到了一定程度，耳朵耸拉着半只都感觉不到疼，甚至还用手朝观众席拨弄了一下，展示他傲人的伤情。

　　伴随着众人激昂的呐喊声，袁纵敛着的五官终于释放开。几大步飞跨到台上，将众人高抛起的田严琦稳稳接住，抱在怀里纵情快慰地大笑。

　　“好样的！”

　　这是袁纵第一次正面肯定田严琦，田严琦激动得不知怎么好，竟然将手臂卡住袁纵的脖颈，一口亲上了他硬朗的面颊。

　　袁纵眼神变了变，将怀中的田严琦抛给了那几位教官。

　　“带他去包扎一下。”

　　袁纵开车带着包扎完毕，领着战利品凯旋而归的田严琦回到公司门口时，正巧撞见刚才车上下来的夏耀。

　　田严琦刚一下车就朝夏耀挥了挥手里的奖杯，底气十足地高喊一声。

　　“夏警官，我拿了个大满贯。”

　　夏耀嘴角瞬间咧开，放声大笑。

　　“我操！也太牛逼了吧？”

　　他是打心眼里替袁纵高兴。

　　结果，袁纵在看到夏耀的一瞬间，脸色瞬间就变了。观赛的时候面对掉耳朵的血腥事件都从容淡定的袁纵，此刻因为看到夏耀红肿带淤血的眼角，五官迅速扭曲变形。

　　“怎么搞的？”袁纵问。

　　夏耀略显底气不足地说：“执行任务的时候不小心弄的。”

　　袁纵仿佛听到了多么不堪忍受的一句话，狰狞的眼神似乎要活活绞杀了罪魁祸首。

　　“执行什么任务？谁干的？”

　　听到袁纵冷厉的质问声，夏耀瞬间觉得瞒着袁纵是如此正确的一项选择。

　　“是我自己摔了一下。”

　　袁纵突然狠拧住夏耀那条受伤的手臂，心疼又痛切的口吻训道：“我跟你说过多少次了？注意着点儿，注意着点儿，你怎么还这么不听话？”

　　夏耀本想掩饰手臂的伤情，结果还是被袁纵那双凌厉的目光察觉出来了。手掌一翻，不容分说地将夏耀的袖子撸起。看到他手肘部位的血痕淤青，以及比平时粗了一圈的红肿皮肉，两只眼珠几乎飙出血来。

　　“下车的时候太着急，让车门夹了一下。”

　　夏耀不痛不痒的口气进一步激怒了袁纵，他想收脾气都收不住，张口就是怒吼的架势，语气中的不淡定赫然爆出。

　　“你是不是想气死我？！”

　　说完拽着夏耀就往车上拖，不容违抗的口吻说：“必须再去医院给我做个检查，我倒要看看你是怎么把自个儿搞成这样的……”

　　夏耀一方面是想逃避，不想让袁纵追究出真相；另一方面是对袁纵的态度极为不满，尤其旁边还有几个人看着的时候，心里的火迅速飚了上来。

　　“你凭什么跟我嚷嚷？小田不是伤得比我还重么？”

　　田严琦因为伤在耳朵上，整个脑袋几乎都被纱布包裹住，看起来确实比夏耀更血活一点儿。

　　袁纵怒声回斥，“你能跟他比么？”

　　原本这句话强调的是袁纵对夏耀的重视程度，结果被自尊心过强的夏耀瞬间曲解了。

　　“是，我是没法跟他比，他多能耐啊！我多废物啊！”说着气汹汹地转身朝自个的车走去，“你特么瞧不上我这个废物，我离你远远的，我特么滚蛋行了吧？”

　　田严琦一看这形势，忙拉拽着几个教官撤离现场。

　　“别看了，咱们先走吧。”

　　袁纵在夏耀身后怒喝一声，“你给我回来！”

　　夏耀径直地往前走，眼瞧着就要把车门打开了。袁纵心里陡然一软，几大步追上去，一把将夏耀搂抱在怀里，似怒非怒的口吻中夹杂着浓浓的心疼。

　　“你还说不得了么？”

　　夏耀手肘狠戳袁纵的后肩，拧巴着不肯屈服。

　　“滚蛋，甭特么理我！”

　　袁纵死死箍着夏耀，拧眉注视着他，目光中带着浓浓的压迫性。

　　“你让我这么难受，我说你两句都不行么？”

　　“不行！”夏耀犟得像一头小蛮牛，开口就是狠话，“我弄一身伤我乐意，你管得着么？你特么陪着自个儿徒弟乐呵去吧！”

　　说完不顾身旁学员们的注视，对着袁纵就是一阵拳打脚踢。然后在袁纵又气又急又不舍得真发飙的状况下，奋力挣脱直接上车，一脚油门冲出去公司大门。

　　原本夏耀来找袁纵之前，手臂没有太大的感觉，现在心里一不爽，疼痛都跟着作祟。转着方向盘的手一直在哆嗦，好几个大弯都差点儿拐不过去。

　　将汽车在半路熄火，夏耀烦闷地点起一颗烟。

　　吐出来的烟雾中夹杂着浓浓的委屈。

　　他把手机联网，查看着“保镖全能大赛”的赛况信息，猛然间翻到了田严琦亲吻袁纵的那张照片。当时袁纵始料未及，脸上的笑容还没褪掉，就这么“笑着”接受了田严琦的激情一吻。

　　夏耀心里的滋味无法用语言来形容。

　　原本那天接到“田严琦”莫名打来的电话，他心里就有些犯嘀咕，但考虑到这两天的赛事，心里一直隐忍不发。现在看到这张照片，再联想到之前那个电话，新仇加旧恨，将夏耀积攒的怨气轰然间引爆。

　　行！袁纵你真行！咱俩玩完了！

　　一句极为简单的自我宣誓后，夏耀揣着满心的怒气开车回家了。

　　夏母开门看到夏耀，不由的诧异。

　　“今儿怎么这么早就回来了？”

　　夏耀草草的敷衍了一句，就拎着包回了自个儿的卧室。把门从里面一锁，丝毫不顾及身上的伤，对着健身器一阵狂捶狠踹。好像撒气的对象是田严琦一样，一拳一脚间有种要强拆的架势。

　　过了一会儿，夏母来敲门。

　　“儿子，吃饭了。”

　　夏耀闷声回道：“我不想吃了。”

　　夏母关切地询问：“怎么了？没胃口么？”

　　夏耀不吭声。

　　没一会儿，夏母又来敲门了。

　　“出来吃两粒胃药，一会儿就好了。”

　　夏耀还是不吭声。

　　“你是不是心情不好啊？心情不好出来跟妈聊聊。”

　　夏耀依旧不吭声。

　　夏母直接踹门。

　　“给你脸了吧？给我出来！”

　　夏耀绷了几分钟后，悻悻地开门走了出来。



　　

##### 145 算账模式启动。 

　　

　　母子二人坐在一桌吃饭，夏耀的脸一直阴沉沉的。

　　“吃块带鱼。”夏母往夏耀的碗里夹了一块。

　　夏耀很快又夹回了夏母的碗里，闷闷地说：“不想吃。”

　　夏母撂筷，犀利的目光灼视着夏耀。

　　“嫌我做得不好吃是吧？”

　　夏耀不耐烦地回了句，“没有。”

　　“在外面吃的次数多了，口儿高了，瞧不上我这粗乱的手艺了是吧？”

　　“真没有……”夏耀略显无奈地将夏母的筷子递回她的手中，哀求又敷衍的语气说：“妈，您吃饭吧。”

　　夏母今儿偏偏和夏耀犟上了，撂筷子就开始训话。

　　“夏耀，我问你，你多大了？”

　　夏耀冷着脸说：“25啊！”

　　“你还知道你25了？你看看你这阵子的表现，是不是越活越抽抽了？”

　　夏耀一脸糊涂，不知道夏母气从何来。

　　“我怎么了啊？”

　　“怎么了？”夏母气哼哼的，“我忍你很久了，平时不好意思说你，是想给你留点面子，今儿咱好好说的说的。”

　　之后，强令夏耀撂筷坐直，夏母一件一件事拿出来数落。

　　“我看你这脾气是越来越大了，稍微有点儿不顺心就跟我嚷嚷，你都快成祖宗了你！”

　　“就拿刚才那件事来说，你心里再不舒坦，痛痛快快说出来不就完了么！还把自个锁屋里，上赶着求你都不出来，这是一个大小伙子干出来的事么？”

　　“一个礼拜在家拢共吃不了两顿饭，还挑三拣四，我还伺候不了你了是吧？”

　　“你说说，你到底怎么回事？”

　　夏耀无言以对。

　　还能怎么回事？被人惯得呗！

　　“吃饭！”夏母厉喝一声，“把碗端起来，头抬起来，不许再拉着脸了……多大了还用我强调规矩？”

　　夏耀调整面部肌肉，强逼自个儿咽下不对胃口的饭菜。

　　母子俩正默默无语地吃着，门铃突然响了。

　　夏母过去开门。

　　“阿姨，我做了几道菜，提过来给您尝尝。”

　　听到袁纵的声音，夏耀二话不说抬脚往卧室走。

　　夏母笑着把袁纵迎进门，结果看到夏耀要闪人，忙喊住他。

　　“你干嘛去？”

　　夏耀冷声回道：“我吃饱了！”

　　“才吃几口你就饱了？你朋友过来了，你再陪送着一点儿。”见夏耀没动，急着催一句，“快去给你朋友拿副碗筷啊！一点儿眼力见儿都没有。”

　　说完又把脸扭向袁纵，笑呵呵地说：“刚才我就训他一顿了，不长记性。”

　　袁纵目光一紧，“您没动手吧？”

　　“没有，瞧你想的……”

　　夏母急着把香喷喷的菜肴盛上桌，也没细想这袁纵比夏耀他老爹还怕自个“虐待”儿子的心态究竟从何而来。

　　夏耀迫不得已坐回了饭桌，特意找了一个离袁纵特别远的位置，就是不想吃他夹过来的菜。结果袁纵的长臂一伸，再远的位置都能够到，实在不行还有精准抛射，夏耀爱吃的菜一准进了他的碗。

　　夏耀怕自个扛不住美食的诱惑，冷着脸又抛了回去。

　　结果，这一幕又被眼尖的夏母发现了。

　　“我刚才跟你怎么说的？别人给你夹的菜，你再怎么不爱吃也得吃了，这是礼貌！”

　　夏母更年期一到，眼前儿又没个搁辈人，对夏耀的教育瞬间回归了孩童时代。

　　夏耀只能硬着头皮吃，明明很喜欢还得装出膈应的模样，生怕袁纵看了笑话。结果被夏母眼睛一瞪，又得变回欣然接受的模样，还不能表露得太过，一顿饭吃得比打仗还累。

　　“给你朋友夹点儿菜啊！”夏母提醒。

　　夏耀心里那叫一个痛恨！你丫随便让别人亲，我还得给你夹菜？我操！

　　夏母和袁纵边吃边聊，袁纵就不动声色地往夏耀身边挪。

　　“袁纵，你妹妹是做什么工作的？”夏母忍不住打听。

　　袁纵边说边把手往夏耀腿上伸。

　　“她是自由职业，偶尔在公司打打杂，没什么工作。”

　　“这样啊……”夏母顾自念叨着，“女孩子还是有一份正式的工作比较好。”

　　袁纵在桌下的那只大手爬到夏耀的腿间，把玩起那只“大象”来。另一只手毫不耽误地夹菜，面容沉稳地和夏母热聊。

　　“我打算年底让他出国学点儿东西。”袁纵说。

　　“出国啊？”

　　夏母刚惊讶地回一句，就听见饭桌底下一阵踢踏声，扭脸看到夏耀正朝袁纵拧眉瞪眼，表情相当不友善。

　　“夏耀！你是不是非得让我动手才能消停啊？”

　　夏耀恨恨地收起踹出去的脚，丧眉搭眼地继续闷头吃饭。

　　袁纵不依不饶地继续把手探过去，夏耀踢爆了他的蛋的冲动都有了，碍于夏母在只能隐忍不发。况且袁纵摸的那个地方，夏耀很快就来了感觉，更不敢吱声了，只能在心里一个劲地恶骂，脸上还得装作无动于衷的表情。

　　这顿饭，吃得夏耀一肚子火。

　　吃过饭之后，夏母问袁纵，“你是怎么过来的？”

　　“坐地铁过来的。”袁纵说，“那边有个路段正在施工，还得绕很远的路，我嫌麻烦就坐地铁过来了。”

　　夏母夸赞袁纵，“绕远路起码得多花好几十的油钱，我就欣赏你这种勤俭的人。”

　　夏母只是不知道袁纵衣兜里揣的那个打火机，只为博您儿一笑，就足够绕几千趟的油钱了。

　　“现在几点了？”夏母看了下表，“都十点多了啊！你看看，这一聊起来就忘了看点儿了，这么晚地铁都停了吧？”

　　“我可以打车回去。”袁纵说。

　　夏母温柔地别了他一眼，“浪费那个钱干嘛？直接睡在夏耀那个房间，又不是没在这住过。”

　　夏耀知道袁纵是故意的，憋着青紫的脸进了卧室。

　　袁纵紧跟着走了进去。

　　房间的门一关，隔绝了外面不明情况的夏母，夏耀胸口攒着的火轰然爆发，一开口浓浓的火药味儿。

　　“滚蛋！”

　　袁纵非但不滚，还把手贴在夏耀的裤裆上。

　　“这都支棱起来了，还让我滚？”

　　夏耀的“大象”在袁纵的反复抚摸下，依旧坚挺着。

　　结果，袁纵的这句调侃非但没有缓和气氛，反而让夏耀恼羞成怒，一拳砸到袁纵的后肩位置，狠话甩口而出。

　　“少特么给我来这套，袁纵我告诉你，咱俩完了！”

　　袁纵胸口剧震，犀利的目光死死楔在夏耀的脸上。

　　“你说什么？”

　　夏耀大手霸气一挥。

　　“一个字，分！”

　　袁纵的心就像被人硬生生地割掉一块肉，即便知道这是气话，但依旧加不住心痛。要知道袁纵为了“合”这个字付出多大艰辛，怎么能轻而易举说出“分”这个字？

　　“你再说一遍！”袁纵突然拧住夏耀的衣领，将他强逼到墙角。

　　夏耀看到袁纵眼神中的不堪忍受，其实已经有点儿退缩了，本来也没多大的事，就是心里憋屈，说了句横话而已。

　　袁纵遁地一声吼。

　　“你再说一遍！”

　　夏耀挑起眼皮，爱恨交替的目光和袁纵的烈火浓情激烈碰撞，被逼得一句话说不出来。下一秒钟被袁纵拉拽着拖到床上，扼住喉咙厉声警告。

　　“你下次再敢跟我说这句话，我直接把你脑袋拧下来你信不信？”

　　夏耀粗喘了几口气之后，以一副要让袁纵断后的架势，狠狠朝他的裤裆上蹬踹。

　　“你都能让他亲，我怎么就不能说这句话了？”

　　袁纵神色一滞，刹那间的犹疑让夏耀心头的火再次熊熊燃烧起来。一个鲤鱼打挺从床上翻身跃起，不要命地用那条受伤的手臂去冲撞袁纵，一副要跟他死拼到底的架势。

　　袁纵努力稳住夏耀，说：“我可能是心甘情愿的么？”

　　“少特么跟我来这套！不是心甘情愿的你笑得那么美？你丫反应那么快，不是心甘情愿的怎么会让他偷袭成功？”

　　“行，这事是我错。”袁纵点头默认，“是我防备不当！”

　　夏耀继续呛呛，“你又不是不知道他对你有什么心思？”

　　“他对我什么心思？”袁纵反问。

　　夏耀说：“他丫打电话直接跟我说喜欢你，说你早晚是他的。”

　　“那电话不是他打的。”袁纵沉声劝哄，“那是王治水偷了他的手机存心冒坏，不信你现在回拨一下，看看这个号还能打通么？”

　　夏耀半信半疑地拿起手机，拨打后果然不法接通。

　　即便这样也难解心头之恨，“苍蝇不叮没缝的蛋，王治水怎么偏偷他的手机？怎么偏给我打这个电话？王治水跟田严琦刚见了一次面，哪来的这份先见之明？”

　　“好不容易机灵了一次，不知道怎么显摆好了是吧？”

　　夏耀眯缝着眼睛，不知道想起什么，又一顿劈头盖脸的怒斥。

　　“王治水怎么会跑到你公司？你们俩什么时候勾搭上的？”

　　



##### 146 实践出真知。 

　　

　　“您这网也撒得有点儿大了吧？”袁纵捏着夏耀的脸问。

　　夏耀一把甩开袁纵的手，语气凌厉。

　　“甭扯淡，快说！”

　　袁纵从衣兜里掏出打火机，啪的一簇火苗子，差点儿燎到夏耀的眉毛。

　　“你干嘛？”夏耀急忙闪退。

　　袁纵将打火机抛到夏耀身上，淡淡说道：“我之前就想买过来，王治水没答应。后来他想通了，去我那就是为了送这个。”

　　夏耀假装听不懂，“你买这个干吗？”

　　“干你。”干脆利索的两个字。

　　袁纵再次将夏耀按倒在床上，这次夏耀反抗的力度没那么大了，依旧脸沉着不出好气。袁纵还偏偏用打火机的热度燎着夏耀的脸侧和脖颈周围，烫得夏耀频频甩头，又开始挥拳蹬腿说粗话。

　　“滚蛋，离我远点儿，少特么拿这个糊弄我……”

　　袁纵把打火机往旁边一抛，身体压缚着夏耀扭动的身躯，两只大手箍住他晃动的手臂，不容分说地在夏耀的脸颊上亲吻舔舐着。

　　“滚……呃……”

　　夏耀不依从，频频转头，脸上那点了伤疤暴露无遗。

　　袁纵一看到夏耀脸上的伤，心疼又开始肆虐，忍不住轻斥了两句。

　　“你看看你，那边的眼角刚要好，这边又变成这德行了。本来挺好看的一张脸，被你折腾成什么样了？”

　　夏耀本来就重视形象，听袁纵这么一说立刻就急了。

　　“我寒碜我乐意，不是有现成好看的摆在你面前么？你去瞧他啊！”

　　袁纵不顾夏耀的反抗，直接将他的衣服强行扯开，检查他身上大大小小的伤口。夏耀起初推搡着不让，后来实在拗不过袁纵就由着他了，反正他也让别人占便宜了，爱着急不着急，爱担心不担心，活该！

　　果然这招才是惩罚袁纵的良计，夏耀无需说话，只要纵情展示就够袁纵缓一阵的了。

　　“你让我说你什么好？”袁纵心疼地抚着夏耀肿起的手臂，爱恨不明的目光在夏耀身上扫着，“你都不把自个儿当回事，还赖我凶你？我不该凶你么？你可人疼么？”

　　夏耀脸一沉头一扭，“用不着你心疼。”

　　袁纵又把夏耀的头扭了过来，审视的目光定定地灼烧着他的瞳孔。

　　“你跟我说实话，这真是你执行任务的时候不小心搞的？”

　　夏耀再怎么和袁纵怄气，为他好的大立场还是很坚定的。

　　点点头，“是。”

　　袁纵粗硬的手指在夏耀嘴唇上一搓，“我要是发现你说的不是实话，那你这屁股就甭指望要了。”

　　夏耀依旧绷着脸不服袁纵的威胁。

　　袁纵的手指在夏耀胸口搓伤的几道血痕上摩挲着，血痕遍布乳尖的周围，袁纵的手指每每与乳头靠近，就会惹来夏耀不由自主地一阵战栗。

　　“滚……别特么瞎碰着……”

　　袁纵偏偏用粗糙的手指捏起夏耀的乳尖地阵把玩扯拽，夏耀身体像泥鳅一样在袁纵身下挣扎扭动，俊脸瞬间泛上红晕，怒骂声逐渐变了腔调。

　　袁纵趋势追击，身躯挺入夏耀双腿之间，巨物在夏耀臀缝内侧厮磨挺动。嘴唇亲吻着夏耀频繁闪躲的脸颊和脖颈，霸道的喘息声闯入夏耀的耳中。

　　“这么骚，还跟我犯横？”

　　夏耀依旧拧巴着，“你滚蛋……少拿别人亲过的脸蹭我，我嫌脏……”

　　话音刚落，乳头被袁纵的嘴唇整个包裹住，遭受牙尖的碾磨。腰身一阵凶狠的颤栗，随着袁纵动作的进一步深入，反抗动作逐渐“升级”，从拳打脚踢变成薅头发又变成牙齿撕咬，最后干脆用两条长腿死死缠住袁纵的腰身，企图“勒”死他。

　　当袁纵将夏耀的命根吞入口中，夏耀就彻底弃械投降了。

　　袁纵一边耐心伺候夏耀的宝贝儿，一边将粗硬的手指探入，狠戳夏耀的凸点，“还让不让我滚了？”

　　“不了……不了……”夏耀急切地挺胯，屁股已经脱离床单了，“快进来……”

　　因为顾及到夏耀身上的伤，这次袁纵干得很温柔，一切节奏都由着夏耀的意愿来。爽得夏耀直夹腿求饶，有两次射得差点儿哭出来。

　　都说狠操是劝哄的最好方式，夏耀绝对是这个道理的最有力验证者。

　　刚进门的时候还说“咱俩玩完了”之类的狠话，爽过之后一听袁纵饿了，说什么都要去厨房给袁纵下饺子，拦都拦不住。

　　吃饺子的时候，夏耀怕袁纵烫着，还把碗里的饺子一半一半夹开了。

　　“好吃么？”夏耀问。

　　袁纵咂着嘴，“味儿还不错，你要不要尝一个？”

　　夏耀不说话，眼巴巴地在旁边瞧着。

　　袁纵见他没吭声，便自顾自地吃着，一口两个的进度。

　　夏公子以为不用他开口，袁纵就会把筷子递到他嘴里，哪想人家吃得这么欢实，压根没理他这茬儿。

　　于是夏耀把嘴张开。

　　“啊——”

　　唱美声一样的哼了好长的一个音儿。

　　袁纵又把饺子塞进自个的嘴里，夏耀刚想骂人，突然就被半个饺子封住了嘴。带着袁纵唇齿的香味儿，夏耀一口将那半个饺子咬了下来。

　　两个人对嚼，相视一笑。

　　“我觉得我吃的不是饺子。”夏耀说。

　　袁纵问：“是什么？”

　　夏耀一本正经地说：“是蜜。”

　　一句话瞬间将袁昏君哄得找不着北了，哈哈大笑两声之后，把碗里的饺子都喂给了夏耀。说是给袁纵煮的，其实夏耀吃了一大半。

　　吃过夜宵后，夏耀爱不释手地把玩着那只打火机，来来回回摆弄，最后啪的一声闪出火苗，拉拽着袁纵胯下的一撮毛发就给燎了。

　　然后朝袁纵坏笑，笑得特别招人。

　　袁纵对于夏耀这种不记仇又好哄的“优点”又爱又恨的，大手捧着他的面颊，特别紧迫的眼神看着他。

　　“你这么敏感，是不是谁摸你都这么来劲？一拐就能拐走？”

　　“那可没准。”夏耀实话实说，“我这身体又不认人，它想爽我也拦不住啊！”

　　说完，发现袁纵盯着他的眼神异常的凶险，夏耀嗓子有点儿发紧，试探性地问“怎么了？”

　　“我觉得，我有必要训练一下你这个身体的辨识能力。”

　　“呃……”

　　第二天，夏耀直接去袁纵的公司找田严琦了。

　　田严琦正在给一个新学员指导技术要领，就听门口传来一声召唤。

　　“小田，你过来。”

　　田严琦一转头，正巧看到夏耀插兜站在门口，面色阴沉沉的。

　　“你先等我一会儿。”跟学员打好招呼，田严琦跑到夏耀身边。

　　“找我什么事？”

　　夏耀扬扬下巴，“咱换个屋说话。”

　　进了一间空屋子，夏耀点了一颗烟，一边抽一边用犀利的目光打量着田严琦。

　　“知道我找你来什么事么？”

　　田严琦也不和夏耀绕弯子，直接实话实说。

　　“我当时一激动，没别的意思。”

　　夏耀狠狠吐出一口烟雾，“我特么要是一激动把你妈上了，也说没别的意思，你怎么想？”

　　田严琦对夏耀并无敌意，毕竟夏耀资助过他的学费，两个人平时的感情也不错。但是夏耀这话对他而言确实过重了，让一贯好脾气的田严琦也忍不住翻脸。

　　“你怎么说话呢？”

　　“我怎么说话？”夏耀一把将烟屁股戳到地上，“嫌我说话难听就别干这缺德事，他是谁啊你想亲就亲？平时闹闹就算了，这种事是能瞎来的么？”

　　田严琦直接从兜里摸出钱包，抽出一张卡递给夏耀。

　　“这里面有两万块钱，你当初给垫的学费。”

　　“少特么给我来这套！”夏耀怒目相对，“我就事论事，不针对你这个人。”

　　田严琦也不是唧唧歪歪的货色，直言说：“事我已经干了，怎么解决你来定！”

　　



##### 147 伦家一人顶三千。 

　　

　　“行，算你有种！”夏耀冷眸对视，“是爷们就不耍嘴皮子，咱痛痛快快干一场！”

　　空旷的房间一瞬间硝烟四起。

　　拳头碰撞时的咔咔脆响，裤腿扬起时的赫赫风声，以及四目交接时火星四溅的嚓嚓声……

　　最终，夏耀输了。

　　不知道挨了多少下，摔了几个跟头，总之吃大亏了。

　　于是，先前叫嚣着“是爷们就不耍嘴皮子”的人，这会儿一屁股坐在软垫上，指着田严琦的鼻子开始耍嘴皮子。

　　“田严琦我告诉你，我就是受伤了，不然一只手就把把你撂倒。你喜欢袁纵我早知道，你私底下爱怎么意淫怎么意淫，我管不着也管不了。但是你丫明目张胆地占便宜就不行！有本事你先把他抢走再亲，想亲几口亲几口，没那个本事就管好你的嘴！”

　　田严琦整理了一下被扯乱的衣服，目光定定地注视着夏耀泛肿的手背，问：“你那手没事吧？”

　　夏耀眼神中的锐度减缓了许多，仍旧没好气地回斥他。

　　“操，都尼玛打完了还问？！”

　　田严琦没吭声。

　　夏耀看田严琦一直在摆弄耳旁的纱布，语气又变了变。

　　“我跟你说田严琦，你现在一举成名，去哪都能混得不错，我完全可以强令袁纵把你赶出公司。我为什么没这么做？就是因为我尊重你，我真心实意把你当哥们儿。你要是敢跟我玩阴的，我绝对让你丫死无葬身之地！”

　　田严琦沉默了半晌才淡淡开口。

　　“我要是真想玩阴的，早就给袁总下点药把他骗上床了。”

　　夏耀锋利的视线朝田严琦脸上割去，“嘿，你丫还真有这个想法是么？”

　　“一直在幻想，从未敢尝试。”田严琦说。

　　夏耀气得牙痒痒，“我就烦你这种讲大实话的人，不跟你急吧心里窝火，跟你急吧显得我多没度量似的！”

　　田严琦笑着坐到夏耀身边。

　　“滚一边去！”夏耀一脸嫌恶的表情，“甭往我跟前凑，说你丫几句就要把钱还我，我特么缺你那俩钱儿？”

　　田严琦禁不住感慨，“夏警官，我心里真挺服你的。”

　　夏耀斜睨了他一眼，“少用这种话说服我同意你当小的，没戏，咱这后宫不缺人，伦家一人顶三千！”

　　田严琦哈哈大笑几声，心里的滋味甭提了。

　　怎么就碰上这么个难对付的？

　　田严琦恨不得夏耀是那种小肚鸡肠、斤斤计较的伪君子，如果真是那样他也下得去手。结果碰上这么个心胸豁达还对他有恩的完美男人，无法走旁门左道只能迎着风浪一直前，就算是输也输个漂亮！

　　夏耀看到田严琦目光烁烁，忍不住一呲牙：“你丫还来劲了是不？！”

　　田严琦笑了笑没说话。

　　夏耀突然将他的肩膀搂过来，问：“你那天亲了他几秒钟？”

　　“就一秒！”田严琦说，“然后袁总直接把我扔给那几个教官了！”

　　夏耀毫不客气，直接甩一句。

　　“干得漂亮！”

　　田严琦气不得恼不得，只能默默地当个阿q自我疗伤。

　　夏耀又问：“亲的时候什么感觉？他脸软和么？”

　　“不软。”田严琦实话实说。

　　夏耀狞笑，“怎么没把你丫门牙硌碎两颗呢？”

　　……

　　和田严琦勾肩搭背从房间出来之后，田严琦继续去找那位一直在等他的学员，夏耀火速冲进袁纵的办公室。

　　瞬间撕去仗义纯爷们儿的伪装，进去就一通小报告。

　　“田严琦打我！”

　　袁纵拧眉注视着他，“打你哪了？”

　　夏耀把裤子挽起来，衣服下摆撩起来，领口敞开……每一处都给袁纵指出来。

　　袁纵二话不说，开门就往外走。

　　夏耀赶忙将他抱住，拼尽全身力气拖拽回来。

　　“你怎么不问问原因就去找他算帐？”

　　“无论以什么原因打你，都该死！”袁纵铁青着脸说。

　　夏耀心里那叫一个痛快啊！抱着袁纵爽快大笑。

　　“有你这句话就够了，真的！”

　　不过话说回来，袁纵又把目光投向夏耀。

　　“你是不是自个儿去找不痛快的？”

　　夏耀那张脸嗖的一下就冷了，“我去找不痛快？我操！你听听他说了什么。”拿出揣在衣兜里的录音笔，把刚才那一段对话回放。

　　“这回你确定他喜欢你了吧？”

　　袁纵没注意田严琦说了什么，只听到夏耀那句“咱这后宫不缺人，伦家一人顶三千”，忍不住狞笑两声，手扒着夏耀的臀瓣一把将他揽进怀里。

　　“你说说，你怎么就一个人顶三千了？”

　　夏耀但笑不语。

　　“是不是你太馋了？”袁纵贴到夏耀耳旁粗声说，“你一张嘴顶人家三千张，我喂饱你一个人都够呛，是吧？”

　　夏耀一拳扫在袁纵小腹上，佯怒道：“少特么给我扯开话题，跟你说正经的呢，以后和他保持距离，听见没？”

　　袁纵沉声道：“就算不保持距离，他也跨不过来。”

　　夏耀突然来了兴致，小言了一把。

　　“假如没有遇见我，你会爱上他么？”

　　袁纵直言道：“我会像前面三十二年那样过。”

　　夏耀眯起眼睛，狠狠地陶醉了一番。

　　“你这么一说我就放心了。”

　　说完踮脚在袁纵嘴上亲了一口，亲得特别柔情四溢，亲得袁纵心都飘起来了，在高空中悬着落不下来。

　　“可我不放心。”袁纵说。

　　夏耀嘴角抽了抽，“你有啥不放心的？”

　　“我严重怀疑你是一只给根萝卜就会被骗走的小贱兔子。”

　　夏耀噗嗤一乐，“瞧你这话说的，我是那样的人么？”

　　“你不是么？嗯？”袁纵边说边磨蹭着夏耀的痒处。

　　“哈哈哈……别闹……哈哈哈……”

　　中午一点多钟，豹子正在午睡，突然一阵打砸抢烧的声音闯入耳中。

　　三辆无牌照的车横在公司门口，四五十人从车上下来，直接砸门而入。

　　此时正是午休时间，领导们游离在外，员工们大部分都在宿舍休息。轮流值守的保安拢共不到十个人，还有六七个在值班室打牌……

　　四五十个人闯入之后，先拉掉电闸，导致正在运转的机器直接短路烧坏。然后又在公司主楼一顿打砸，玻璃、宣传栏，精美的壁画全部砸了个粉碎。接着又闯入大楼内，打砸里面的办公设备，连前台服务的电话都给砸了。

　　情况来得太突然，黑豹特卫一点防备措施都没有。

　　几个滞留在大楼内的保镖根本拦不住四五十号人的凶狠攻势，只能眼睁睁地看着价值几百万的水晶吊灯在地上摔个稀烂。

　　副管理员闻声跑出来，对着打砸的人群高声喝止，结果非但没用，脚腕还被炸裂的暖壶内胆割了一个大口子。

　　“你们是谁啊？凭什么乱砸东西？”

　　这边的副头儿扬言道：“我们是政府的一支特殊队伍。”

　　“证件呢？”副管理员怒声质问。

　　副头儿狞笑一声，“证件？还是不拿了，别吓着你们！”

　　“少特么诈唬人，再这么砸我们报警了！”

　　“报警？”副头儿哼笑，“报啊！现在就报！你看看警察敢不敢管！”

　　说完，猛地一挥手，“给我往死里砸！”

　　黑豹特卫向来在行业内横行霸道，即便处在风头浪尖上，照样敢在街上袭警。什么时候受过这份气？起来阻拦的工作人员眼珠子都逼红了。

　　夏耀一身黑装，霸气十足地从杂乱的人群中穿行而过，踩着玻璃碎片，直奔六楼的一个房间走去。

　　“对不起，没有总经理的指示，您不能……”

　　夏耀独臂一挥，直接将碍事的“门神”甩到旁边，一脚踹开两道防盗锁的门，迈着凛然的大步闯进了豹子的办公室。

　　豹子的心理素质不是一般的强，外面都砸成这样了，他依旧躺在床上闭目休息。

　　直到一张英气逼人的面孔出现在头顶上方，才舍得将眼皮撩开。

　　



##### 148 你丫眼神真好！ 

　　

　　“这么大排场？”豹子戏谑道。

　　“老子就是来抄你家的！”

　　夏耀明目张胆地在豹子办公室一通打砸，那些豹子心爱的摆饰玩物，他的私人收藏，以及办公桌抽屉里的重要文件，全都以碎片形式呈现在地面上。

　　豹子冷眼旁观这一切，反而用炽热的视线注视着夏耀抡起棍子时那英姿飒爽的身段。

　　“你体力这么好，一定让你家男人特别爽吧？”

　　“那就不是你该操心的事了！”

　　说完，夏耀手中钢管狠狠地朝豹子身上抡去，豹子灵活地闪躲，钢管砸在实木的床上，硬生生地塌陷一块。

　　豹子从床上翻身而起，双脚稳稳砸在地面上，手臂用力一圈，将夏耀半个身体箍进怀里。

　　“想整容么？”豹子盯着夏耀的眼角说，“给你介绍一个韩国的整形医院，大牌明星的御用医院。”

　　夏耀冷哼一声，手指狠戳着豹子的胸口。

　　“少拿这种态度来掩饰你的肉疼，外面砸成那样，我就不信你能安安稳稳地站在这和我说这种不痛不痒的话！”

　　豹子突然就被夏耀狠戳自个儿胸口的动作给萌到了，再配上那凌厉的小眼神，挑衅的小嘴角，扭曲成撒娇也不为过。

　　“我确实肉疼，但我觉得赔个几千万买你一炮也值了。你说，咱关上门轰轰烈烈地来一场，配上外面的腥风暴雨，滋味该有多爽！”

　　夏耀瞬间黑脸，冷硬的钢管往豹子胯下抡去，上演了一场出色的自卫反击战。

　　豹子其实就是逗夏耀玩玩，以前没觉得这人特别有意思，自打夏耀替袁茹出头了以后，豹子就对夏耀产生了浑厚的兴趣。

　　夏耀看穿了豹子的心思，停手抛过去一个冷眼。

　　“别花那冤枉钱了，你那一炮根本不值几千万。”

　　豹子饶有兴致地看着夏耀，“你怎么知道的？”

　　“因为你那根忒细，没战斗力。”

　　豹子哈哈大笑，“你是怎么看出来的？”

　　“从你的五官看出来的。”夏耀直言不讳地说。

　　豹子又笑，“你这是在间接地否认吴彦祖么？”

　　夏耀冷哼一声，没说话。

　　“你早晚会有机会收回这句话的。”豹子语气笃定。

　　夏耀没工夫陪他逗闷子，“那天你绑架袁茹的事该给个说法了吧？”

　　豹子叹了口气，“夏公子，你说你挺好的一个孩子，瞎掺和袁老枪的事干嘛？今儿我心甘情愿让你砸，是赔你个心里痛快。至于说法，你就甭费那个心了，你讨也讨不走！”

　　“是么？”

　　夏耀刚说完，门口就传来一阵剧烈的响动，跟着六个壮汉被押进屋。这六个人就是当天企图侵犯袁茹的那六个，此刻全被五花大绑。

　　“你说，如果我把这六个人脱光了悬在窗户外面，来一场日光浴怎么样？”夏耀说。

　　豹子脸色变了变，打砸抢之类的他都不会计较，黑豹特卫最不缺的就是钱。但是羞辱员工这种事，是在他的忍受范围之外的。毕竟认识豹子的人都知道，他最大的个性就是护犊子。

　　“夏公子，这么干不合适吧？”

　　“有什么不合适的？”夏耀冷哼一声，“正好给你们公司炒作炒作，让这公司其他员工和路过的行人也见识一下他们的风采。”

　　说完，猛地一击掌。

　　“条幅拉起来！”

　　而后，在豹子阴鹜的目光注视下，直接将这六个壮汉扒光，一丝不挂地绑缚着悬在窗外。六个窗口一字排开，脚下是一条横着拉起的条幅。

　　“奸淫妇女——且看六个真性情的爷们儿如何展示他们的傲人风姿。”

　　这种事私下说很high，但是一旦摆到公众的目光下，男人的尊严瞬间就扫地了。一二点正是日头足的时候，比太阳更炽烈的，是众人火辣辣的目光注视。

　　长达两个小时的“裸体秀”，如此浩大的事，竟然没有一辆警车过来围观。

　　站在窗户前，看着夏耀的车扬长而去的靓影，豹子的嘴角咧开一个冷笑。

　　夏小妖，你够味儿！

　　……

　　其后的几天，夏耀又过上了被人盯梢的日子，尾随他的车不是别人的，正是豹子的。豹子比曾经的袁纵还要闲，夏耀出现在那个地方，他的车就会准时潜伏在附近。

　　这么一来，夏耀都不敢轻易去找袁纵了。

　　因为袁纵一旦发现豹子跟踪夏耀，势必会起疑心，追查下去的话，很可能袁茹的事就被捅出来了。袁纵公司近日来的“一日体验营”办得如火如荼，风头正劲，夏耀不想让袁纵受到任何负面影响。

　　这天晚上下班之后，夏耀故意先回了家，等豹子的车开走之后，才开车去找袁纵。

　　结果到了公司门口，夏耀刚下车，一阵刹车响就在耳旁响起。

　　夏耀恼了，“你老跟着我干嘛？”

　　豹子将头探出车窗外，说：“你都把我家抄了，我无家可归了，只能赖着你。”

　　夏耀顾自磨牙，知道跟这种人废话太多也没用，自顾自地走进公司大门。反正有警卫在门口拦着他。只要没人认出豹子，他就算安全了。

　　结果恰好有个眼尖的，正提着东西往外走，看到夏耀脚步一停。

　　“夏警官。”田严琦叫了一声。

　　夏耀猛地一激灵，赶忙调整面部表情，让自个看起来更自然一些。

　　“今儿怎么这么早就撤了？”

　　田严琦说：“明天正好是周末，要开营，我早点儿回去准备东西。”

　　夏耀拍拍他的肩膀，“你们那个一日体验营办得不错，继续努力！”

　　说完快步从田严琦身边走过，心里大松一口气。

　　结果，田严琦在后面问了一句，“夏警官，你和黑豹特卫的老总很熟么？”

　　夏耀身形一凛。

　　“呃……不熟啊！”

　　田严琦纳闷，“可我刚才看到你和他在门口聊天。”

　　“他整成这样你竟然都认出来了？他们公司的员工有时候看到他都犯二糊！”

　　夏耀明着调侃，暗中腹诽：操，你丫眼神真好！

　　田严琦说：“我是认得他的车牌号。”

　　“哦，这样啊……”夏耀说，“他正好从这路过，我就跟他打了声招呼。”

　　田严琦一副忧虑的表情，“也太凑巧了吧？会不会是故意潜伏在公司四周监视咱们啊？不行，我得跟袁总说说这事，让他提防着点儿。”

　　夏耀猛地拽住田严琦，说：“你忙你的事去吧，我跟他念叨一下就成了。”

　　田严琦点点头，“夏警官，你可得留点儿神，我听说豹子这人特别阴。”

　　“行，我知道了。”

　　……

　　打发走田严琦，夏耀又碰上刚要出门的钱程。

　　钱程就是夏耀介绍给李真真的托儿，也是袁纵公司的人，这会儿正提着一大兜子的零食往外走。看到夏耀，不由的停住脚步打招呼。

　　“诶，你提着这么多东西干嘛去？”夏耀随口一问。

　　钱程说：“找真真去啊！”

　　夏耀眨了眨眼，“这么晚了还过去？”

　　“你不知道，这阵子你那位哥们儿缠他缠得特别紧，一天不在他家过夜，可能就被你哥们儿钻空子。”钱程说。

　　夏耀挠了挠头皮，略显为难的口吻说：“这事吧，你得掂量着来。你的大方向是促成他俩在一起，不是往死里折腾他。所以呢，你刺激轻了不行，太重了也不好，偶尔也得让他钻个空子。”

　　钱程点头，“放心吧，夏警官，我有分寸。”

　　夏耀轻咳一声，“你确定……你真的有分寸么？”

　　“我是怕袋子太瘪让人看出是演戏的。”钱程为自个儿辩解。

　　“这不是还剩这么多么？”夏耀又挑了两样揣进衣兜，拍着钱程的肩膀说，“不错，戏还演得挺足。”

　　结果再扫一眼钱程，越看越觉得他是真的肉疼。



　　

##### 149 真不放心啊！

　　

　　夏耀进了袁纵的办公室，看到他正在收拾东西。

　　“今天回家住么？”夏耀问。

　　袁纵点头，“好几天没回家了，那两个保镖又请假了，总把袁茹一个人撂家我也不放心。”

　　夏耀想想也是，他也好久没去看袁茹了，不知道经过这么一件事的打击，袁茹现在的情况如何，是时候该去看看了。

　　去超市买菜的时候，夏耀指着香芹说：“买点儿这个，袁茹爱吃。”

　　“今儿怎么还照顾起她的口味来了？”袁纵好奇。

　　夏耀如今的甜言蜜语信手拈来，“以后就是一家人了么！”

　　别人在对方全心全意对自己好的时候会疏于防备，而袁纵沉溺的时候会下意识地把自个儿的警惕性提高。没办法，夏耀温存起来的时候能把人迷到姥姥家去，袁纵必须得提高忧患意识，才不至于把心肝儿丢了。

　　回到家，袁茹正在一边吃零食一边看电视。

　　以往袁茹看到夏耀和袁纵一起回来，通常都是翻个白眼或者不满地哼一声，今儿非但没摆脸子，而且还站起来笑着看向他俩。

　　“哥，回来了？”

　　“嫂子，回来了？”

　　夏耀一听这话，差点儿把正在换的鞋踢飞了。

　　袁纵脸色变了变，没说什么，径直地走进厨房。夏耀走到袁茹身边，小声朝她提醒道：“正常点儿。”

　　袁茹诧异，“我怎么不正常了？”

　　自打发生那天的绑架事件后，袁茹各种乖巧，各种老实安分，再也不网聊约炮逛夜店了，这回是彻底改头换面、重新做人了。

　　“回归你女流氓的本质！”夏耀说。

　　袁茹一脸大彻大悟的表情，“我现在已经不这样了，我对男人、对这个浮华的世界已经不感兴趣了。”

　　夏耀着急，“你变化这么大你哥肯定起疑心，你就再装装，装回你之前女流氓的作风。”

　　“操！”袁茹无语了，“我四处野的时候，你们让我收敛，让我当淑女。等我好不容易转型成功，你们特么的又让我装回去！”

　　“行了，行了，我不跟你说了……”夏耀拍拍袁茹的肩膀，“我去接个电话。”

　　看到是陌生号码，夏耀迟疑了一下，还是接了。

　　“喂？”

　　“夏警官……”

　　果然！！夏耀怒斥一声，“你能不能别烦我了？”

　　“怎么？你还怕袁老枪听见？难不成你们家是夫管严？不像你的脾气啊，你不是天不怕地不怕么？”

　　夏耀咬着牙说：“我不是怕，我是心疼他！”

　　说完，直接挂断。

　　然后把豹子的号码拉黑，调整了一下情绪，径直走进厨房。

　　“来，我帮你切菜！”夏耀瞬间变得特别殷勤。

　　结果有个比他更殷切的，已经挥着菜刀在案板上慢吞吞地切着了。看到夏耀走过来，袁茹像护宝一样地死死攥住菜刀。

　　“不行，我来切。”

　　夏耀直接去抢，“你切什么切？你看你切的大厚片。”

　　“就因为切的不好我才要练啊！”

　　“女人做饭贬低自身价值，男人做饭增添个人魅力！来来来，换我来。”

　　“你别跟我抢，去去去。”

　　“……”

　　两个人平时连碗筷都懒得摆放的人，今儿竟然会为了切个菜争抢起来。袁纵是该纳闷呢？还是纳闷呢？还是纳闷呢？

　　看到刀刃总在两个人手指头间流窜，袁纵沉声在旁边喝令一声。

　　“别抢了。”

　　两个人都停手，乖乖地等着袁纵发话。

　　袁纵朝两个人看去，谁都是一副殷切渴盼的目光，但是相比之下，夏耀那小眼神在袁纵眼里就可怜多了。即便打心眼里不想让夏耀干这个活儿，但是看他这副模样，还是不忍心说出拒绝的话来。

　　“行了，让夏耀切吧。”

　　袁茹嘟嘴，“哥你偏心。”

　　“别闹了，接着看电视去。”

　　袁茹气哼哼地刚走了没一阵，夏耀的手机又响了。

　　厨房里煎炸的声响很大，夏耀没听见袁茹喊他，依旧美不滋的把裹了面的小黄鱼一个一个下锅。

　　袁茹把门踢开，大声说：“夏耀，你的电话！”

　　夏耀手一出溜，小黄鱼直接砸进油锅里，热油四外飞溅。袁纵反应极快地将夏耀的手包裹住往外拉扯，那点儿热油几乎都溅在了袁纵的手背上，索性撤得快没被烫伤。

　　即便知道夏耀没事，袁纵还是忍不住问了句。

　　“烫着没？”

　　夏耀摇摇头。

　　袁纵用手在夏耀脑门上顺了顺，生怕他受了惊吓似的。夏耀刚才听到“电话”俩字确实一个激灵，现在想想没啥了，都已经拉进黑名单了，还怕什么？

　　“你的电话！”袁茹继续嚷嚷出来，“号码是，1-3-6-6-6-6-8-8-8-8-8，哇塞，这个号码好牛逼啊！”

　　袁纵听到这个号码前6位的时候，就已经知道此人是谁了。这才是豹子的本号，之前那个号码不过是小号。豹子知道夏耀就会拉黑，才先用那个号码做实验。

　　“已经挂断了。”袁茹又说。

　　夏耀完全不知道豹子的号码，还以为这么牛逼的号是哪家公司的客服，直接挥挥手朝袁茹说：“骚扰电话，不接了。”

　　袁纵心中恼意顿生，之前豹子说他是夏耀铁粉的事，就让袁纵心里好一阵翻腾。那会儿他就提醒过夏耀离这个人远点儿，结果现在豹子又明目张胆地给夏耀打电话，无论这个号码是谁给的，都让袁纵心里极度不舒服。

　　“你瞧瞧，我让你轻点放，轻点放，你非得往锅里扔。”袁纵口气瞬变。

　　夏耀脾气也不小，一听这话直接把没入锅的小黄鱼往旁边一撂。

　　“我还不管了，你自个儿弄！”

　　说完气汹汹地走出厨房，来到客厅和袁茹一起看电视。

　　袁茹小声朝夏耀说：“我又看上一个男人。”

　　夏耀斜睨了她一眼，“你不是说你转性了么？怎么还这个德行？”

　　“这次是真心喜欢的，这个男人和我之前喜欢的都不一样，他特别稳重踏实，一看就是会疼媳妇儿，好好过日子的人。”

　　夏耀嗤之以鼻，实在是袁茹太没可信度了，这种话她不知道说了多少遍。

　　袁茹见夏耀不信，便拿出手机给他看照片。

　　“你看，就是这个男人，是不是特别有安全感？”

　　夏耀只是随便一瞥，目光突然就在上面定住了。

　　我操！这不是钱程么？

　　立马攥住袁茹的手，说：“我和你说，你最好先换一个人，这个男人他最近没工夫跟你谈恋爱，等他把手头的活儿忙完了你再骚扰他。”

　　“我好不容易才下定决心的。”袁茹不解，“谈恋爱又不耽误训练，再说了，他课程都快修满了，再过一段时间就彻底闲下来了。”

　　“那你就等他彻底闲下来再说。”

　　袁茹相当有紧迫感，“等那个时候他就让人家抢走了。”

　　“你放心吧，有人帮你栓着他呢，跑不了。”

　　“……”

　　果然，少了两个碍事的，袁纵很快就把饭菜做好了。

　　吃饭的时候，夏耀暗扫了袁纵好几眼，发现他的脸一直沉着。心里忍不住犯嘀咕，不就一条小黄鱼没炸好么？至于给我摆脸子么？后来看到袁纵手背上的红点点，突然间好像明白了什么。

　　吃过饭，夏耀二话不说就出门了。

　　袁纵以为他闹脾气了，在后面大喝一声。

　　“夏耀，你干嘛去？”

　　夏耀头也不回地走掉了。

　　就在袁纵心中焦灼的时候，夏耀突然又上来了，气喘吁吁的拉着袁纵往卧室走。先用生理盐水给他清洗了一下伤口，然后从衣兜里掏出烫伤膏，用棉球小心翼翼地给袁纵抹上。

　　袁纵的心突然就软了下来，连带着问话的语气都柔和了许多。

　　“妖儿，我问你，你最近和豹子有来往么？”

　　夏耀立刻否认，“我跟他能有什么来往啊？八竿子打不着的人，何况他跟你是死对头，我可能跟他有走动么？”

　　“那就好。”袁纵再次强调，“离这个人远一点儿。”

　　“行啦，我知道了。”

　　两个人折腾到凌晨六点多，夏耀才昏昏沉沉地睡过去，袁纵却在这时走到阳台，给他手下的两大精锐之将打电话。

　　“从明天开始，二十四小时跟着夏耀，有什么情况及时转达。”

　　回到被窝里，袁纵捧着夏耀的俊脸仔细端详了好一阵。

　　真不放心啊！



　　