---
title: 章节150-180
layout: post
---

#### 直通车
* [151-152 大神从天而降~男人没一个好东西](#151-大神从天而降)
* [157 真土豪](#157-真土豪)
* [160 快还我大粽子！](#160-快还我大粽子)
* [164 撕开伪装](#164-撕开伪装)

#### 剧情指南
* [150 打！](#150-打) - 夏耀在彭泽家试内裤
* [157 真土豪](#157-真土豪) - 基金会风波
* [159 千万要等我](#159-千万要等我) - 调情油事件
* [162 牺牲](#162-牺牲) - 自爆视频
* [166 变天](#166-变天) - 夏耀被曝光被关在家
* [170 什么才叫真爱](#170-什么才叫真爱) - 夏耀拼死抵抗
* [171 心如刀绞](#171-心如刀绞) - 小鹩哥的离去
* [172 痛快一把](#172-痛快一把) - 分手
* [174 呃](#174-呃) - 韩国行
* [177 完璧归赵](#177-完璧归赵) - 袁纵醒悟，鹩哥之死
* [179 一点儿人样都没有](#179-一点儿人样都没有) - 酒会




##### 150 打！

　　

　　第二天，夏耀被彭泽一通电话喊了过去。

　　“来，陪哥们儿整两杯。”彭泽朝夏耀招手。

　　夏耀坐到彭泽对面，看他脸色不太好，明明知道怎么回事，偏要故意揭人家伤疤。

　　“又喝酒？上次要不是喝多了能让人家打么？”

　　提起这事彭泽气就不打一处来，“都特么赖李真真那个小贱货，要不是因为他，我不至于这么难受。”

　　夏耀不客气地说：“你赖的着人家么？人家俩人好好的，是你非要去捣乱。要是有人砸你们家门说要睡你女朋友，你不抄家伙揍人？”

　　“他们俩能跟我们俩比么？他们俩就是炮友，才几天就搞到一起了？我追刘萱追了多久？我们俩那是多浓厚的感情？”

　　夏耀哼笑一声，“多浓厚啊？我听听。”

　　彭泽本想大书特书一番，结果一开口，突然发现没什么可说的。

　　“说啊，怎么不说了？”夏耀故意问。

　　彭泽仰脖灌了几口酒，撂下酒瓶，喉咙一阵辛辣感。

　　“不说了，没劲。”

　　“怎么又没劲了？当初不是你一心要追的么？”

　　彭泽叹了口气，“当时确实挺中意这个丫头，觉得和我接触到的那些女孩都不一样，大大咧咧的，脾气又直又爽快。后来在一起了才发现不是那么回事，什么小心眼啊，矫情啊，怕什么来什么。”

　　“你这是在拿男人的标准要求刘萱，因为你之前和李真真胡来了一段，习惯了和男人的相处模式，思维上转换不过来。你想想你之前交往过的女孩，不都那样么？袁茹不比刘萱更女汉子？该娇气的时候照样娇气。”

　　彭泽不承认，“李真真他也不像个爷们儿啊，我能受他什么影响？”

　　“他再娘，身上也有男人惯有的，女人没有的特质。”夏耀说。

　　彭泽想想也对，尽管他一直不想承认李真真身上的男性魅力，但某种时候让他反复回味不能释怀的恰恰是这些。

　　“真真看着挺矫情的一个人，但其实他挺好哄的，说生气也就是几句话的事，从来不真和我翻脸。而且他挺会照顾人的，瞧他小胳膊小腿的，劲儿大着呢。好几次我喝得烂醉，都是他把我抱上床的，这事刘萱肯定干不了。”

　　刚才说起刘萱没词的彭泽，这会儿提起李真真，却有点儿收不住了。

　　“最主要的是他特别懂我，我俩无论闹多太别扭，只要我需要他，他肯定随叫随到。有些话我没法跟刘萱说，但是我能跟他说，多难听多恶心的话都没事，都是爷们儿，谁不知道谁啊？”

　　“我老说他贱，其实根本不是损他，就是像稀罕小猫小狗一样稀罕他，觉得这东西是自个的，谁也抢不走。我该谈朋友谈朋友，该干嘛干嘛，只要每天回家能摸摸他，抱抱他，我心里就知足了。”

　　夏耀心中暗道：你丫真活该！

　　彭泽继续感慨，“其实我一早就知道他动真格的了，我刚跟刘萱在一块的时候，他天天在楼下转悠。有时候我也想说两句横话，可我狠不下那个心啊！那个时候我就眼巴巴地盼着，盼着他能早点儿找个人，结果真等他和别人好了，唉……”

　　彭泽仰靠在沙发上，赤红的瞳孔望着天花扳，一脸忧郁地抽着烟。

　　“你知道他哪最让我惦记么？”

　　夏耀明知道答案，还装纯地问：“哪？”

　　彭泽一口烟雾一个字。

　　“腿。”

　　夏耀说：“就是床上功夫呗？”

　　“也可以这么说。”

　　夏耀色心大起，好奇地打听，“真那么厉害么？”

　　彭泽说起这个回味无穷，嘴里的酒都有了另一番味道。

　　“他的床上功夫真不是一般的好，我栽就栽在这了。往床上一躺，摸不着一块骨头。别人不敢做的姿势他敢做，别人不敢说的话他说。一场下来，轰轰烈烈，痛痛快快。完事还偷偷抹眼泪，那小样儿别提多可人疼了。”

　　夏耀俊脸泛红，“瞧你夸的，我特么都想试一把了。”

　　“我一点儿都不夸张。”彭泽说，“小姐我也睡过，但是跟他那口活儿比起来，简直弱爆了。他强就强在自个也是个男的，知道怎么逗男人更来劲。就那两条腿，软的时候真软，怎么掰都成，骑上来的时候是真有劲，女人绝对来不了那节奏和力度。”

　　对于这一点，夏耀深信不疑，没那个本事也做不出那么好用的润滑油。没有那么好用的润滑油，夏耀也不会那么死心塌地地帮他。

　　彭泽又感慨，“我只要一想他和别的男人上床，被别的男人操，我真的……难受得连死的心都有了。”

　　看到彭泽情动伤心的模样，夏耀心里又有点儿不落忍了。

　　“妖儿，我想跟你说件事。”

　　夏耀点头，“你说吧。”

　　彭泽运了运气，目光变得有些凝重。

　　“我查了，和真真在一起的那个男人，是袁纵公司的。”

　　夏耀一口菜差点儿呛出来。

　　这是同伙身份要被揭穿的节奏么？

　　结果，彭泽下一句话却说：“所以我担心你。”

　　呃……夏耀糊涂了，这是哪跟哪啊？

　　“担心我？”

　　彭泽一脸正色地说：“我怀疑李真真是看上袁纵了，所以找了一个和袁纵差不多的练手，等练好了拿他当跳板，去钓真正的大鳄。”

　　夏耀轻咳一声，“他没那么大野心吧？”

　　“那可没准，你们家爷们儿一看就是器大活好的典型，他丫又那么骚，真和你们家爷们儿来一场，不得爽死他？”

　　夏耀脸上一副满不在乎的模样，心里却暗暗地说：他也就能应付应付你，想摆平我们家爷们儿？不是爷吹牛b，除了我没人来得了！

　　酒足饭饱后，夏耀一亢奋，又去翻彭泽的衣柜。

　　“我可翻到一个好东西，嗒嗒嗒嗒！”

　　甩出一条男士丁字裤。

　　“说，哪来的？”夏耀挑眉看着彭泽。

　　彭泽被酒熏红的面颊浮现一丝邪笑，“还能哪来的？李真真那个小贱货给我买的呗，我一直没穿过。”

　　“你就不怕刘萱看到啊？”

　　“她看到又怎么了？我就说是我自个买的。”

　　现在穿丁字裤早就不是女人和g的特权了，很多时尚圈的男士都喜欢穿这种内裤。夏耀听说这东西穿惯了比三角裤和四角裤都舒服，而且特别凉快，一直都想试试。今儿喝了点儿酒，突然就来了兴致。

　　“我能试试不？”问彭泽。

　　彭泽说：“试吧，我从没穿过。”

　　夏耀拿着丁字裤就往卫生间走。

　　彭泽提醒，“你就不怕袁纵知道啊？”

　　“我就在你这试，他上哪知道去？”

　　“也是……”彭泽猥琐地笑，“快试试，让我看看你穿上的效果。”

　　对面就是一家酒店，此时此刻，同样的楼层，正有一台高清晰望远镜架起。望远镜后面是两个目光犀利的男人，敬业地观察着对面房间里的一切动态，小心提防着任何可能发生的意外。

　　“他进卫生间了。”一个男人对另一个男人说。

　　另一个男人说：“盯紧着点儿，袁总说不能有一点儿疏忽大意。”

　　“他出来了。”男人又说，“呃……他貌似是光着出来的。”

　　另一个男人将他拨弄到一旁，凑到望远镜前去看，忍不住咽了口吐沫。

　　夏耀换好丁字裤，就那么大喇喇地走了出来。

　　瞬间亮瞎了彭泽的钛合金狗眼。

　　本以为这种东西穿在夏耀身上会很窘，但是上身效果完全出乎彭泽预料。

　　夏耀穿丁字裤和李真真穿丁字裤完全不是一个感觉，李真真穿着仅仅是骚，夏耀却能穿出那种前凸后翘的男人野味。前面包裹的部位有型有料，后面丝带劈分的两瓣浑圆结实，再加上白暂滑腻的皮肤，岂是性感二字了得！

　　彭泽说：“你爷们儿要是看了，那就不得了了。”

　　夏耀哼道：“我可不能让他看到。”

　　对面楼里的两个爷们儿正在发愁。

　　“这事要不要向袁总汇报呢？”

　　“这……不算特殊情况吧？”

　　“还不算特殊？这都……都什么样了……”

　　“你的意思是，打电话？”

　　仿佛做了一个很艰难的决定。

　　“打！”






##### 151 大神从天而降。

 

　　夜色已深，营房外依旧欢歌热舞，high个不停。

　　一段脱口秀表演过后，田严琦跟着大伙一齐吹口哨叫好。突然有个人拍他的肩膀，扭头一看是睡在他上铺的哥们儿。

　　“今儿你又不回去睡了？”室友问。

　　田严琦俊朗的脸上浮现热情未褪的红晕，“不回去了，随便找个空帐篷迷瞪一宿就成了，外面多凉快。”

　　“你不怕蚊子么？”室友纳闷。

　　田严琦撸袖子展示光洁的手臂，特有优越感地说：“我血苦，天生不爱招蚊子，只要我身边有一个人，我就绝对不会挨叮。”

　　“我操！”室友咒骂一声，“跟你丫坐一块真特么倒霉！我说我怎么一会儿的工夫就被叮了三个大包呢，敢情你丫把蚊子都撵到我这边了。”

　　田严琦但笑不语，又拿着大蒲扇在那一个劲地扇，旁边坐着的人就是袁纵。田严琦一举两得，既让自个凉快了，又帮袁纵把蚊子赶跑了。

　　室友又说：“我听说有个名流相中你了，要聘请你当私人保镖，出价上百万。行啊，马上就要飞黄腾达了，到时候可别忘了哥们儿！”

　　田严琦像是没听见一样，继续为下一个节目鼓掌叫好。

　　室友不死心地继续八卦，“你签约了没啊？”

　　田严琦依旧不回答，看节目看得兴致盎然。

　　室友旁边的一个哥们儿拽了拽他，小声附在他耳边说：“你丫是不是傻b啊？当着袁总的面说这个！你不知道现在田严琦就是咱公司的活招牌么？他走了袁总不得哭死啊？”

　　“呃……我把这事给忘了。”

　　于是起身欲走，又朝田严琦确定了一下，“你真不回宿舍了？”

　　那个哥们儿边拽着室友走边数落他，“我说你是不是真缺心眼啊？他能跟你回宿舍么？他丫一看就是要和袁总睡在一个帐篷里的。”

　　“哈哈哈……多亏提醒。”

　　室友走了之后，田严琦把蒲扇往地上一放，扭头看向袁纵。

　　“嘿，袁总，问你个事呗！”

　　袁纵淡淡回道：“说。”

　　田严椅紧了紧嗓子，略显紧张地问：“你希望我走么？”

　　袁纵刚要回答，手机就响了。

　　田严琦只好又拿起蒲扇继续扇。

　　“你说什么？”袁纵双眉死拧。

　　一看袁纵这夸张的表情变化，田严琦就知道，此事一定涉及夏耀。看来是问不出个答案了，田严琦识相地抬屁股走人，和学员们一起放孔明灯去了。

　　活动场地太乱，袁纵两秒钟转移到十几米开外。

　　“那个……夏警官在朋友家穿丁字裤秀身材。”

　　袁纵这回听清了，脸硬得像一块铁。

　　挂断电话之后，这边严密盯梢的两个男人发生争吵。

　　“我就说这事不算意外，不算意外，你非得给袁总打电话。你听听，袁总烦了吧？嫌咱多事了吧？都特么赖你！”

　　“不是你让我打的么？”

　　“我让你打你就打啊？你自个没点儿判断力么？”

　　“我不是怕那个朋友有啥不良企图么？”

　　“两个爷们儿能有啥不良企图？”

　　“那你说现在咋办？电话都打过了！”

　　“能咋办？接着看呗！”

　　“草，我先来，我先来，先让我看！”

　　“你给我靠边，刚才你丫看了多少眼了？”

　　“我还是第一次看到男人穿丁字裤……你还别说，真特么够味儿！赶明儿我也得买两条穿穿，我穿出来绝对比他更有型！”

　　“……”

　　彭泽见夏耀穿出来放果这么好，为了一饱眼福，慷慨解囊，把私家货全都甩出来，各种风格的任夏耀挑选尝试。

　　荧光的、闪亮的、炫酷的、单朵绣花的……

　　夏耀忍不住感慨，“你们两口子以前的小日子真特么淫荡，怪不得刘萱满足不了你。”

　　“快快，再试试这个。”

　　彭泽又给夏耀选了一款冰丝豹纹网纱的t裤。

　　夏耀本来就有穿别人衣服的怪癖，加上有人这么纵容，一瞬间收不住了，越试越来劲，越试越没有顾忌。

　　今儿爷们儿不在，老子也特么放纵一把！

　　夏耀刚一走出来，还没走到彭泽身边，彭泽就一个跟头栽到床上。

　　两个巴掌捂脸，一副难以接受的表情。

　　“我草你大爷夏耀，你特么真是……”

　　布料丝滑极致，薄如蝉翼，让内部春光呼之欲出；u型阴囊的透视设计，让饱满的前端立体直观；特有的低腰让视觉更强大、更性感。

　　夏耀自个都有点儿不忍直视，“这条是不是有点儿忒骚了？尼玛就跟没穿一样，前面还是透的。”

　　“岂止是忒骚啊？”彭泽双手攥拳，作势张牙舞爪朝夏耀扑过来，“我特么的真想把你丫那俩屁股蛋儿割下来！”

　　夏耀无奈地摇摇头，“说实话，这种东西我还是接受不了，闹着玩穿穿还行，真穿？还是算了吧……”

　　“可我这人有洁癖，别人穿过的内衣我一般都不会再穿了。”彭泽故意冒坏，“要不你拿走吧？你不拿走这些内裤就糟践了。”

　　“拿走？拿走穿给谁看去？”

　　“给袁纵啊！我保证他看了之后，这辈子眼睛里就没别人了。”

　　夏耀噗嗤一乐，“你拉倒吧！给谁看也不能给他看啊！”

　　“为什么不能给他看？”彭泽坏笑，“怕他干废了你啊？”

　　“滚滚滚……”夏耀脸一沉，“老子是上面那个好不？”

　　说完，自己都有点儿难以置信。

　　过了一会儿，夏耀又说：“彭泽啊，我怎么老觉得外面有人盯着我呢？”

　　彭泽忍不住扫一眼窗口。

　　“哎呦我操，窗帘没拉，你等我一会儿。”

　　对面的两个爷们儿跟着喊了声“我操”。

　　其中一个人说：“怎么办？窗帘都拉上了！”

　　另一个又说：“情况不妙，凶案一般都是这么发生的。”

　　“我强烈建议咱们去扒窗口一探究竟。”

　　“几楼啊？”

　　“四楼，对咱们而言应该不算什么问题。”

　　“就算有危险，为了袁总赋予的光荣使命，拼了！”

　　“……”

　　于是，两个男人从这边的酒店出去，毅然决然地爬上了对面的居民楼。

　　一楼，二楼，三楼，四楼……

　　好不容易爬到四楼的窗口，心里庆幸窗户是大敞着的，只要掀一下窗帘就ok了。

　　于是，我掀，我掀，我偷偷地掀……

　　“呃，我好像看到袁总的车了。”

　　“啥？不是吧！”

　　两个人齐齐将目光投向地面，一辆气派十足的加长商务车驶入两人眼线，急速刹车时轮胎摩擦地面的尖锐刺响传递到四楼的高空依旧如此震耳。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？赶紧跳啊！”

　　于是，两大精锐之将展现了惊人的特技，不借助任何外物，从四楼的高空急速降落，双脚保持相当专业的姿势，迎接着地面的冲击力。

　　结果，下面不知道怎么多出来一辆车。

　　“啊——！”

　　两个人这一跳没跳到地面上，而是跳在了行进过来的车顶和车头上。因为重心不稳，两个人从车身上踉跄着掉了下去。

　　爬起来之后，车窗摇开，一个脑袋探了出来。

　　豹子此时此刻已经变成了真正的猎豹，双目赤红如血滴。

　　摘下墨镜，露出吴彦祖的招牌笑容。

　　“行啊，比我瘾头儿还大……”

　　夏耀依旧穿着那条内裤在房间里晃荡，有种第六感在作祟。

　　“我怎么还是觉得有人盯着我呢？”

　　彭泽笑呵呵地说：“你这是心理作用，害怕别人看到所以才会有这种错觉。”

　　“我倒是不怕别人看，我就是怕袁纵看到。”

　　“你不是说他在忙乎那个什么射击体验营么？怎么可能分身到这来找你？再说了，你有那么倒霉么？头一次在哥们儿这骚一把，就让他逮着？你也把他想得太神……神……”

　　砰的一下门被踹开，大神真的从天而降！

　　彭泽顿时碉堡了。

　　那一瞬间，他甚至想端出果盘，凑上两块点心，再点上一炷香，使劲磕两个响头！





##### 152 男人没一个好东西！ 



　　夏耀看到袁纵的一刹那，已经无法用“震惊”来形容，应该用“惊悚”。

　　“你……你咋真来了？”

　　夏耀也不知道出于什么心理，当着彭泽的面还大大方方的，当着自个老公的面倒矜持起来了。先是用手捂住前面，后来发现后面更露，于是一只手捂着前面，一只手捂着后面，结果还是挡不住。

　　然后夏耀就开始往彭泽身后躲，哪想彭泽更想躲在他身后。

　　于是两个人就像热锅上的蚂蚁，在房间里团团转，找着脱下来的那些衣服。

　　“你的衣服貌似在卫生间，我去帮你拿。”彭泽先闪人了。

　　房间里只剩下夏耀和瞳仁赤红的袁纵。

　　“那个……我刚才吃饭的时候洒了一身，就把脏衣服脱下来换一下……就换一下……”夏耀局促地解释着。

　　然后，彭泽就把夏耀的衣服给他送出来了，干干净净的，别说“洒了一身”，连点儿油点子都看不到。

　　夏耀藏刀的目光扎向彭泽，我操你大爷的，你可真是我好哥们儿，我帮李真真整你丫的真整对人了！

　　明着却是一副笑脸，说着自个儿都觉得苍白无力的谎言。

　　“够哥们儿啊！这么快就给我洗干净了。”

　　夏耀一紧张就下意识地摸鼻子，一摸鼻子手就从遮挡关键部位的“岗位”上撤离。然后下面就春光乍泄，等意识到再回去挡的时候，该露的全都露完了。

　　袁纵只是扫了一眼，头皮就像被火燎了一样。

　　“那个……彭泽家的洗衣机真厉害，以后咱也买一个。”

　　夏耀一边说着特别怂的假话，一边去拽袁纵的手，不停地用眼神暗示他：有事咱回家再算账，在我哥们儿这给我留点儿面子，拜托了，拜托了……

　　袁纵暗哑的嗓音说道：“先把衣服穿上。”

　　夏耀没听清，又问了一遍，“你说什么？”

　　“我让你先把衣服穿上！”袁纵终于吼了出来。

　　夏耀小腹的肌肉猛地缩了缩，立刻应合道：“哦哦……我这就穿。”

　　因为再换内裤实在太麻烦了，夏耀就直接套上自个的牛仔裤，结果太着急裤子套反了，于是又脱下来重新穿……

　　袁纵嫌他太墨迹，直接脱掉自己宽大的上衣将夏耀包住，像扛麻袋一样的将他扛在肩上。又拎起他那些七零八碎的衣服，径直地朝门外走。

　　刚走到门口，突然又想起什么，再次折返回房间，把夏耀试过的那些丁字裤裹巴裹巴一齐带走。

　　“诶，你把人家内裤拿走干嘛啊？”夏耀急着嚷嚷。

　　袁纵说：“难道要把你试过的内裤留在别人家么？”

　　“你咋知道我都试过？”夏耀问。

　　“废话！”袁纵粗着嗓子一声吼，“从我接完电话赶到这，已经将近半个钟头了，你还这个德行，不是一直在试是在干嘛？”

　　夏耀干笑两声，“你太精了。”

　　袁纵脸都憋紫了。

　　“那你有没有猜到，其实我早就知道你会来，特意换好了内裤给你一个惊喜啊？”夏耀又使出拙劣的甜言蜜语招数。

　　可惜，已经不奏效了。

　　这次袁纵也少女心了一把，深深地明白了一个道理：越是嘴甜的男人越不可靠，千万不能听信男人的花言巧语，男人没一个好东西！

　　汽车又在路上疯狂地飙高速，每一次出现这种状况，夏耀就知道回去免不了一顿“枪杆子炖肉”。

　　偷扫一眼袁纵的裤裆，发现又是竖着的，夏耀心中哼笑一声。

　　还跟我装黑脸，你丫不是也来劲了么？

　　夏耀做好了心理准备，大不了回去让他狠干一场，实在扛不住还能睡觉呢！

　　于是，夏耀运功敛气，打算趁着剩下的十几分钟想个可以化险为夷，减轻“体罚”力度的万全之策。

　　可惜，他大大高估了袁纵的耐受时间。

　　他忘了袁纵不仅仅看到了他在“彭泽家里穿丁字裤”，而且也看到了“他穿丁字裤”。他忘了袁纵也是个正常的男人，而且还是视他为“春药”的无节操老公。

　　汽车开到一个没有路灯的黑暗领域，袁纵一脚刹车将车停在半路。

　　夏耀正摆弄着衣服打算重新穿好，突然急刹车导致身体一阵摇晃，手里的衣服顺着光滑的大腿出溜到车座下面。

　　“怎么停了？”夏耀诧异地看着袁纵。

　　袁纵大手箍住夏耀的腰身，一把将他从两个车座中间的夹缝处抛到后车座上。车灯全部熄灭，四周一片漆黑，只利下车厢内粗重的喘息声。

　　“你要干嘛？玩车震么？太刺激了吧？”

　　“屁股撅起来。”

　　“干嘛……别咬……额……好痒……”

　　袁纵将夏耀按在座位上，臀部高高翘起，手捏住丝带的两端来回扯拽，勒磨着敏感的臀缝。下流的动作配上车内随时可能被偷窥的大胆氛围，让夏耀的身体感官刺激度增加了好几倍，臀瓣的肉一直在颤抖战栗着。

　　“啊啊……爽死了……唔……袁纵……”

　　袁纵简直就像饥饿了数日狼吞虎咽的猛兽，在夏耀性感的臀瓣上疯狂地舔舐啃咬，舌尖挑开那条丝带，直接闯入因受不了刺激而一缩一缩的密口深处。将跪趴在车内的夏耀逼得腰身狂颤，手死死揪扯着车座套，绷不住发出高亢又痛苦的呻吟声。

　　丁字裤未脱，袁纵的巨物直接绕过那根丝带闯入夏耀的体内。

　　夏耀因受不了而哭叫一声，很快又被袁纵狂风暴雨般的律动吞噬了呼吸。

　　再豪华稳固的座驾也抵不住如此强大的阵势，车身一直在剧烈而高频度地震动着，车轮摩擦地面发出位移的淫荡声响。隐隐从里面透出来的呻吟声麻醉了路人的耳朵，心痒痒着又不敢偷窥，只能暗叹一声谁这么牛逼啊？再揣着一颗激荡的心麻利儿闪人。

　　豹子的车很快跟到这里，停下来，摇下车窗，将探照灯猛地打开。

　　光亮摄入到车内，却没有逼停“激战”中的两个人。

　　豹子只能欣赏到袁纵那立马横枪、大刀阔斧，让每个男人都为之汗颜的操干动作。灯光一打，性感的汗珠在精壮的后背上闪动着，又被粗野的律动肆意地抛甩飞溅。就像一根根密密麻麻的小针戳刺在心里最痒的那个地方，偏偏挠不到搔不到只能揪扯着心继续熬着。

　　而对于豹子更想窥见的另一个诱人身段，无论怎么转移光线都无法捕获。

　　永远都被袁纵遮挡，永远都只能从车身的震动，混杂的呻吟等等一切侧面烘托来揣摩和幻想，然后体验一种百爪挠心的销魂痛苦感。

　　这个过程不知道持续了多久，一直到豹子的额头开始冒汗，面孔开始扭曲，一脚油门将车开走，另一辆车的震动还在挑衅般地特续。

　　夏耀彻底爽够本了，精疲力竭地瘫在车座上。

　　丁字裤被袁纵抓烂了，和胯下的毛发混乱缠在一起，配上星星点点的白浊，岂是淫荡二字了得？

　　路上已经没有一辆车，一个行人了。

　　这个时候，袁纵才开着车往家的方向走。

　　夏耀之前的什么“实在扛不住还能睡觉”的侥幸心理已经彻底被袁纵扼杀在车轮下，平时菊花受创直接睡一觉就恢复得差不多了，今儿疼完之后还得接受车座的折磨，坐也不是，躺也不是，一个劲地在车里哀嚎反省。

　　其后的几天，袁纵为了狠治夏耀这个乱试衣服的臭毛病，直接把夏耀能碰到的衣柜全都锁上了。

　　于是，在袁纵的办公室和家里，每天都会发生这样一段对话。

　　“你帮我开一下柜子，我想换件衣服。”

　　“……”

　　“就开一会儿，一小会儿都不成么？”

　　“……”

　　“多大点儿事啊？至于这么上纲上线的么？”

　　“……”

　　“操，袁纵你丫别蹬鼻子上脸啊！你再不给我开我直接去撬锁了！”

　　“……”

　　半个钟头，一阵叮当乱响过后，重复上面的对话。





##### 153 当言情哥遇上豹彦祖。 



　　周五的早上，天阴沉沉的。

　　夏耀昨天出警有些中暑，上吐下泻的，遂请了一天的假。被袁纵接到家里面，吃过药早早地睡了，一觉闷到大清早，因为睡得过沉，迟迟没有醒来的迹象。

　　袁纵用棉签蘸着消毒药水给夏耀润了润眼角。

　　夏耀睡得正香，眼角突然一阵发痒，忍不住用手去揉。

　　“别动！”袁纵强按住了夏耀的手。

　　夏耀觉得不舒服，忍不住哼道：“你干嘛呢？”

　　“给你眼角上药，我估摸再有两天就能好了。”袁纵说。

　　夏耀不耐烦，“你就不能一会儿再说么？”作势要翻身。

　　袁纵整个上半身压在夏耀身上，强制不让他动弹，一只手箍住夏耀的双颊，一只手轻轻在他眼角上涂着药膏。

　　“我一会儿得去上班，到时候谁管你？”

　　一听说袁纵要上班，夏耀的睡眼半眯半睁，狭窄的缝隙中看到袁纵异常温柔的面孔。

　　“你猜我在你的眼睛里看到了什么？”夏耀边打哈欠边问。

　　袁纵涂完之后又用棉棒给夏耀轻轻按摩了几下，加速药物的吸收。

　　“看到什么了？”

　　夏耀慵懒地笑着，手掰住袁纵的下巴，幽幽地说：“看到一个你深深迷恋的人。”

　　袁纵把夏耀的手拧开，使劲攥了一下，并带着温柔的警告。

　　“别跟我来劲啊！我一会儿还有课呢。”

　　夏耀冷哼一声，“袁纵你可真够不要脸的！你说说，我怎么跟你来劲了？我不就说了句大实话么？嗯？我怎么你了？”

　　一边拿腔作势地逼问着袁纵，一边把手往袁纵穿好的裤子里面伸。

　　“不许闹！”袁纵态度真的强硬起来，“一会儿我真有课，别耽误我正事！”

　　夏耀说：“我也想去听。”

　　“你好不容易请了一天假，多睡一会儿，中午我就回来。”袁纵说着拍了拍夏耀的脑袋，又把被子给他盖好，自个去换衣服了。

　　夏耀眼珠子一斜，扫到袁纵穿着颇有设计感的黑白相间的贴身衬衫，将整张脸衬托得英俊潇洒、硬朗有型，忍不住轻咳了两声。

　　“啧啧……袁教官今天穿得很帅啊！”

　　袁纵余光扫到夏耀那欠搞的小贱样儿，喉结忍不住翻滚两下。极力克制着昨晚强憋到现在的淫念，在欲望和原则中艰难地周旋着，表情一直维持平稳。

　　夏耀突然将袁纵搭在身上的薄被踹开，仅着一条t裤在床上惬意地翻滚。

　　经过几天的实验之后，夏耀发现这种内裤确实穿着很舒服，轻薄透气，特别适合在夏天穿。

　　从袁纵的角度看过去，夏耀光洁的两瓣朝向他，几乎就跟没穿内裤一样。

　　袁纵整理皮带的手指翻上转下，手背爆出青筋。

　　一阵杂乱的响动过后，厚重的鞋底落地的钝响朝床边袭来。

　　大床一阵摇晃，袁总教官又抛弃了信守十余年的原则。

　　“你不是说今儿有课要讲么？”夏耀故意问。

　　袁纵在夏耀脸侧烙下粗重的一吻，“我觉得我有必要先给你上一堂课，以后老这么没观矩还得了？”

　　……

　　等袁纵到公司的时候，他那一堂课已经进行到一半了，本以为课堂会杂乱无章，学员们七嘴八舌地聊着天。结果出乎他意料的是，课堂秩序相当好，有人已经为他“代课”了。

　　田严琦按照袁纵平日的要求，让学员们在训练馆站军姿上课。

　　这里不仅有和田严琦同一级别的新学员，而且还有高他一个级别的老学员，六十个人无一缺席。全都昂首挺胸、屏气凝神地听讲，毫无挑衅和不配合之意，课堂氛围与袁纵在的时候相差无几。

　　而田严琦也毫无怯意，一板一眼地讲着，讲课水平丝毫不输于袁纵。

　　说实话，这堂课的内容袁纵从未提前传授给田严琦，甚至连提都没提过，更甭说如何讲解了。至于田严琦私下花了多大心血备课，那就不得而知了。

　　看到袁纵来，田严琦小跑着过来，立正站直，敬了个标准的军礼。

　　“袁总，我已经按照你的要求，把前面的引子讲解完毕，下面的正题由你继续讲解。”一句话，将袁纵迟到的事情体贴地掩盖了。

　　袁纵扬了扬下巴，“你继续吧。”

　　“后面准备不充分。”田严琦说。

　　袁纵说：“那你就按照不充分的水平讲。”

　　“是！”

　　事实证明，田严琦只会在袁纵面前说谦虚的话，目光转到所有学员身上，那就是满满的自信和无法抗衡的优越感。一堂课讲得郑重又不刻扳，严肃又不失灵活，几乎就是袁纵的一个传话机。

　　袁纵始终背手稳立在一旁，目光直直地楔在田严琦的身上，情绪不明。

　　……

　　下课之后，袁纵直接回了家。

　　田严琦刚出公司的大门，想去对面的五金杂货铺买几个零件，结果又扫到那辆熟悉的车。今天很特殊，豹子没有跟踪夏耀到家，而是一直潜在公司周围，守着另一个猎物。

　　“找个地儿聊聊。”豹子说。

　　田严琦站住，“找我？”

　　豹子点头，“就是你。”

　　田严琦没有一丝畏惧．直接上了豹子的车。

　　豹子调侃他，“行啊，胆儿不小啊，真敢上来？”

　　“有什么不敢的？”田严琦目光烁烁，“论绑架你这车里没一个人打得过我，论姿色你又瞧不上我，我有什么可忌讳的？”

　　豹子挺好奇，“你怎么就知道我瞧不上你？”

　　“你不是喜欢夏警官么？”田严琦说。

　　豹子舔了舔嘴唇，“我就喜欢聪明人，走，带你去我的皇宫转一转。”

　　豹子把黑豹特卫形容成他的皇宫一点儿都不夸张，公司的总部大楼无论从外部建筑还是从内部装潢来说，都比袁纵的公司富丽堂皇了不知多少倍，足显其财大气粗的本质。

　　田严琦游荡在各种进口器材堆砌的训练场上，却看不到一个人正经八本的训练。

　　正如传言中所说，黑豹特卫赚的都是门面钱和黑心钱。不知道诳了多少学费，才能在短短几天的时间里，将恢复重建工作搞得如此到位。

　　“怎么样？”豹子问田严琦。

　　田严琦淡淡说道：“有其名而无其实。”

　　豹子哑然失笑，“我是一个生意人，不是人类灵魂的工程师，我要做的是如何将我的产业做大。名声这种东西是袁纵这种泛泛之辈才要穷其一生的，从我爷爷那辈儿就是镖头，我生下来就带着这个行业顶尖的标签。”

　　“所以你想跟我说什么？”田严琦问。

　　豹子将手搭在田严琦肩膀上，“你猜？”

　　“让我跟你合作？”

　　豹子眯缝着眼睛，“合作？”

　　田严琦直言不讳的说：“难道不是想让我跟你合作，折散夏警官和袁总，然后各取所需么？”

　　豹子哈哈大笑，“你是偶像剧看多了吧？”

　　田严琦没说什么。

　　“还是说你合作的欲望太强烈了？”豹子戏谑道。

　　“我是不可能用那种下三滥的手段来争取我所爱的，那是对我喜欢的人的一种亵渎。”

　　豹子无奈地挑挑田严琦的刘海，“不是我说……你能不能好好说话？明明是个纯东北大碴子，非得一嘴的言情味儿！”

　　田严琦依旧面不改色。

　　“不过呢，我说的这事例是对你吸引袁纵有一定的益处。”豹子说。

　　田严琦目光甩向他，“什么事？”

　　“到我这来，跟着我。”豹子说。

　　田严琦不明白，“跟了你怎么会对吸引袁纵有益处？”

　　豹子递给田严琦一根烟，哥们儿一样的口吻跟他调侃着，“你知道袁纵为什么喜欢夏耀不喜欢你么？”

　　“因为我不够格。”田严琦把烟点上火。

　　豹子又问：“那你知道你哪不够格么？”

　　田严琦迟疑了片刻，说：“内涵。”

　　“收起你那言情的一套成不成？”豹子言辞犀利，“我告诉你因为什么，因为你不够洋气，不够味儿，我还用说得再明白点儿么？山炮！”

　　田严琦光抽烟不说话。

　　豹子笑了笑，“你就在他身边赖到发毛也没用，你把自个修炼成精，样样全才，他也照样看不上你，男人是个什么玩意儿你心里不清楚么？”

　　田严琦眼神中的怨气埋藏很深。

　　“你甭跟我摆出那副清高的姿态。”豹子又说，“你自个儿因为什么喜欢袁纵你不清楚么？别又说他的气魄，他的涵养，你就因为一根大jb！”

　　田严琦终于恼羞成怒，凌厉的目光甩向豹子。

　　豹子哼笑一声，“看我也没用，你这满脸写的都是‘我想被袁纵操’！”

　　“是又怎么样？”田严琦反问。

　　豹子娓娓道来，“所以你要做的不是加何将自己变得更优秀，而是如何让自己改头换面。你呆在袁纵那个糙爷们儿身边只会越来越土，只有跟着我才会变得洋气。”

　　田严琦斜了他一眼，“跟你一样整容么？”

　　豹子说：“整容倒不至于，微调一下还是必要的，说实话你这张脸俊是俊，真没什么味道。”

　　田严琦捻灭烟头，“没正经事我走了。”

　　“真不考虑一下？我是很认真的。”豹子说。

　　田严琦语气坚定，“没戏。”

　　豹子扬了扬下巴，“你抽的这根烟是毒品。”

　　田严琦又从衣兜里拔出一根，甩到豹子身上。

　　“我早就换了。”

　　豹子饶有兴致地看着他，“祝你早日被操！”

　　……

　　



##### 154 拆穿。



　　今天是剧组开机的日子，启动仪式过后，剧组的车辆在酒店外排起一条长龙。

　　所有工作人员和演员几乎全部到齐，整个宴会厅气氛热闹非凡，主创人员齐倒香槟塔，一阵欢呼声过后，就到了相互敬酒和热聊的阶段。

　　王治水一直瞄着宣大禹，寸步不离，别的不防，喝酒这个环节必须防着。

　　因为宣大禹同志说过：“有些真相是掩盖不了的，你知道我和夏耀那晚的误会是怎么结清的么？因为我又喝醉了，我只要一喝醉，上一次喝醉的情景就会重现。所以你等着，等我再喝醉，就是你败露的那一天！”

　　所以，王治水怎么舍得让宣大禹喝醉？

　　藤萝三番五次地向宣大禹敬酒，都被王治水成功拦下了。

　　后来张晨东又朝宣大禹说：“我跟着剧组跑了几天几夜，最后还是没能入了宣制片您的法眼，我这杯酒您不能再推了吧？”

　　宣大禹爽快笑道，“那是，那是。”

　　“对，对。”王治水跟着在一旁应和，“这是我的问题，我抢了你的角色，这杯酒理应我敬你。”

　　猛地抢过宣大禹的酒杯一口干。

　　张晨东翻了个白眼走人了。

　　没一会儿，又有几个陪酒的嫩模走到宣大禹身边，一个劲地跟他搭讪。

　　“宣少，您看我有拍电影的潜质么？”

　　宣大禹彬彬有礼地回敬美女，“有机会。”

　　“那宣少以后再投资什么电影，有合适的角色一定要想到我哦，我要求很低啦，只要能客串一个很小很小的角色就好了。”

　　宣大禹和她碰杯，结果手往嘴边送的时候发现杯子不见了。

　　一扭头，酒杯不知怎么就窜到王治水的手里。

　　“这事好商量！”一口闷。

　　后来整个剧组的人都发现王治水在帮宣大禹挡酒，各种招式都尝试失败过后，他们开始将攻击目标转移到王治水身上。

　　道具师过来拍着王治水的肩膀说：“那边有两个朋友想认识你，过去喝两杯？”

　　王治水立刻去拉宣大禹，“过去一起喝呗。”

　　道具师说：“人家跟宣少喝过了，就想跟你单独喝两杯。”

　　王治水一副为难的表情，“不行啊，我不能离开宣大禹，你不知道，他一喝酒就降辈儿，拽着谁都叫爹。”

　　道具师嘴角抽了抽，“那你喝酒降辈儿么？”

　　“我一喝酒就抬辈儿，看见谁都叫儿子。”王治水哈哈大笑。

　　道具师也跟着笑，“那我就跟你喝两杯，给你抬抬辈儿。”

　　于是道具师就开始灌王治水，暗想我把你丫灌醉了，我看你怎么给宣大禹挡酒？

　　“话说，你的名字是后来改的么？”道具师好奇地问。

　　王治水又是一口闷，“后来改的？”

　　“大禹治水，大禹治水，你不是为了配合宣少的名字重改的么？”

　　“哈哈哈……我要说我俩的名字是凑巧拼到一起的，你信么？”

　　“不是吧？这也太难得了！”

　　“所以我说这就是缘分！”

　　“为了缘分咱必须得干一杯！”

　　“……”

　　一来二去，觥筹交错，道具师先醉了。

　　拍着王治水的肩膀，醉醺醺的口吻说：“你不是说你喝完酒就抬辈儿么？我也抬一个，我管你叫爹，你敢不答应试试！”

　　“那我可真不敢。”

　　“就是嘛，爹！”

　　“哎。”

　　“真听话。”

　　“……”

　　没一会儿的工夫，宴会厅倒了一大片，只有宣大禹和王治水的战斗力依旧强劲。宣大禹是基本没喝几口，王治水那是喝完没多久就去厕所把酒引出来，出来就跟没喝一样。

　　眼瞧着酒会进入尾声，很多人纷纷朝宣大禹道别，被助理搀扶着走出宴会厅，王治水又要逃过一劫。

　　于是，感觉胃里的酒精存储差不多了，宴会厅也没几个人了，王治水便放心地去卫生间“排水”。

　　回来之后，猛然间发觉宣大禹面前的酒瓶子空了。

　　心里暗呼一声不妙，忙问宣大禹，“这……酒谁敬你的？”

　　言外之意，哪个孙子这么狠？死里逃生后又给我补了一枪。

　　“没人敬我，我自己喝的。”宣大禹说。

　　王治水咽了口吐沫。

　　宣大禹又说：“我就喜欢喝闷酒，人多的时候我喝不下去，这人一散了我反倒有兴致了。”

　　王治水直跺脚，功亏一篑，防不胜防啊！

　　回去的路上，王治水眼睁睁地看着宣大禹胃里的酒精上头，却无力回天。

　　只能期盼着宣大禹的“醉酒论”是个幌子，只是拿来吓唬吓唬自个儿的。

　　回到家之后，王治水迫不及待想哄宣大禹睡觉，结果宣大禹异常的亢奋。

　　“睡什么觉？没闻到我这一身的酒味儿么？放水，伺候爷洗澡！”

　　“好嘞！”王治水美颠颠地去给宣大禹放水。

　　然后，宣大禹也不避嫌地当着王治水的面把衣服脱光，舒舒服服地躺在浴缸里。王治水趁着这个机会给宣大禹按摩，占尽便宜。

　　“宣大禹，你知道我是谁么？”故意问。

　　宣大禹眼睛眯拢着，懒散的语气说：“王治水啊！”

　　王治水心里莫名的温暖，这是宣大禹喝醉后第一次确认他的存在感。

　　“我给你唱首歌吧。”王治水说。

　　宣大禹幽幽的，“唱吧。”

　　于是，王治水唱起了摇篮曲。

　　结果，把宣大禹唱得越来越精神。

　　“你唱的叫什么玩意儿？哼哼唧唧，跟叫床似的，哥给你来一段。”

　　“等下！”王治水突然开口问，“你要给谁唱？”

　　“给你啊！”

　　“我是谁？”

　　宣大禹呲牙，“王治水那个小孙子！”

　　然后，又哼道，“宣大禹要给王治水那个小孙子唱首歌，鼓掌！”

　　虽然降了两辈儿，可王治水心中的幸福感瞬间增了好几倍。

　　于是，宣大禹哼唱起来了。

　　“我躲在窝里，脚踩着小鸡，想要给你下蛋的惊喜。你越走越近，有四排脚印，我措手不及，只得憋回蛋去……”

　　王治水开始还陶醉地听着，结果越听越不对劲。

　　“我应该在窝底，不应该在窝里，看到你们有多甜蜜，这样一来我也比较容易死心，给我不下的勇气！他一定是鸡精，也把我比下去，下蛋也只用了一秒钟而已，他一定是鸡精……”

　　王治水脸上的肌肉从松弛到紧绷再到抽搐，也只用了几秒钟而已。

　　哎呦我操！！！！！！这首歌哪来的？怎么会有这么一首歌？？？

　　就在王治水心里的弦绷得无比紧的时候，宣大禹突然停下来自言自语起来。

　　“鸡精……鸡精是个神马东西呢？”

　　王冶水瞬间接道：“鸡精不是个东西，它是一种调料，有高汤精、牛肉精、文蛤精、蘑菇精……”

　　“蘑菇精？”宣大禹眨眨眼，“就是jb精么？”

　　“呃……”王治水呆呆地点头，“可以这么说。”

　　“鸡精就是鸡/巴做的么？”宣大禹又问。

　　这一刻，王治水几乎被宣大禹的呆样儿萌化了，但依旧为了岔开话题而尽力胡扯。

　　“对，就是jb做的。”

　　宣大禹突然大笑，“那你就是jb做的？”

　　“……”

　　王治水认了，甭管啥做的，只要能尽快结束这个话题就成。

　　果然，王治水点头过后，宣大禹便不提这个了。

　　而后，两个人躺在一张床上，宣大禹闭上眼睛，鼾声顿起，王治水大松了一口气。

　　突然，鼾声戛然而止，换为宣大禹一声低吼。

　　“我想起来了！”

　　王治水一激灵，差点儿从床上滚下去。

　　“你……你想起啥来了？”

　　宣大禹说：“鸡精不是jb做的，是鸡肉做的。”

　　王治水那叫一个大喘气，我草你姥姥的，吓死爷了！

　　“所以你不是鸡精，你特么就是人！”

　　呃……王治水又是一个急喘气，这个弯儿拐得太大了，不科学啊！怎么就从这上面拐到真相上了呢？

　　王治水还抱着几分侥幸的心理，以为宣大禹说的就是梦话，哪想宣大禹突然坐起身，直愣愣地瞧着王治水，被犯后劲的酒精打造出火眼金睛的强大气场。

　　“王治水，你小样儿的不简单啊！竟然把鸡血抹到老子jb上？”

　　王治水脸都绿了，支支吾吾地说：“这不是为了给你壮阳么？”

　　“少特么来这套！老子总算想起来了，你够狠的啊！这招儿都耍得出来？我是不是真该给你爆次菊，才对得起那位惨死的鸡兄？”

　　“来啊来啊！”王治水一脸的迫不及待，“快来给鸡兄报仇！”

　　宣大禹低吼一声，“美得你！”

　　然后又打着哈欠补了一句，“你等着，明个早上我再跟你算账。”

　　说完，倒头大睡。

　　……





##### 155 宣大忽悠。 

 

　　怎么办？

　　这是摆在王治水面前的一个异常严峻的挑战。

　　现在宣大禹看似镇定自若地继续睡，那是因为他还没完全醒酒，一旦明个早上他彻底清醒了，那报复的阵势可就无法想象了。

　　王治水一定要在明天早上来临前想到应对策略。

　　掩盖是掩盖不了的，宣大禹既然已经回忆起来了，就不可能再在他的记忆里横插一刀，唯一解决的方式只有一个以毒攻毒，以罪行掩盖罪行！

　　于是，王治水来了一场制服诱惑。

　　穿上宣大禹喜欢的校服，一身青春范儿，再从名贵的盆栽上薅下几十片叶子洒满一床，鼓捣几本书摞在床头柜上。

　　气氛营造好之后，王治水拍了拍宣大禹的肩膀。

　　“大禹，大禹……”

　　宣大禹烦恼地将眼皮撬开一条小缝，看到一张清新温暖的面孔。

　　刚要沉醉其中，突然看清了眼前的人是谁，瞬间从鼻孔里发出烦躁的哼声，“你丫又整什么幺蛾子呢？”

　　话音刚落，嘴唇就被封住了。

　　王治水嘴里喷了很多草芽味儿的口气清新剂，侵入宣大禹口腔内部的时候真有种时光交错的迷离感加上王治水二把刀的吻技，将这种青涩的感觉渲染得愈发浓厚。

　　宣大禹眼角微微开启，凝视着令他错乱的面孔，呼吸着唇齿间的青草香，手机触到之处尽是脆生生的叶子，余光扫到的是泛着年华光泽的书封纸卷。

　　王治水总能用几个简单的道具把宣大禹摆平。不过他自己也没多大的出息。

　　宣大禹刚把手臂圈到王治水的后背上，王治水就硬了。

　　瞬间褪去青涩，气喘吁吁地去脱宣大禹的衣服。

　　宣大禹天生的少爷身子，皮肤好得不得了。

　　王治水贪恋地抚摸了好一阵，就像摸着小寡妇的屁股蛋儿，目光猥琐下流。等到把宣大禹的内裤脱掉，趴在他胯下仔细欣赏之后，那粗重的呼吸都跟牛有的一拼了！

　　宣大禹开始还挺有感觉的，后来意识到王治水那猴急的样儿，越来越不对劲，越来越不对劲，终于将眼睛募的睁开。

　　“你特么干嘛呢？”

　　王治水二话不说，迅速倒着趴在宣大禹的身上，脚丫放置在宣大禹的脑袋两侧，让宣大禹的目光所到之处都是王治水的大白腿。

　　又一次醉了。

　　宣大禹把手伸到王治水的腿上一阵摩挲。

　　王治水给激动得够呛，拼命压抑着不爽叫出来，舌头尝试性地在宣大禹腿上一阵滑动，感觉到宣大禹舒服地晃动，变本加厉地将舌头往上移。

　　终于移动到宣大禹的命根上，一根个头儿、硬度都很赞的大家伙，王治水羞涩了。

　　牛逼话说了一箩筐，其实他是第一次给人家干这件事。

　　无论心中对宣大禹的感情明晰与否，无论是否做好了全身心投入的准备，此时此刻王治水就清楚三个字——他愿意。

　　于是，王治水吞下了宣大禹的“战斗鸡”！

　　宣大禹当时就一阵急喘的粗气，赫然而起，又被身下的学生装和大白腿刺激得一脸血，猛地抱住王治水的脑袋往下按。

　　也许是憋了太久没这么爽过，宣大禹没一会儿就射了。

　　王治水看到宣大禹正激动，本想着一举拿下，直接骑上去。结果嘴唇刚一离开宣大禹的阳物，还没来得及撤远，就被喷了一脸。

　　人生的第一次颜射，都没人给擦脸，好心酸。

　　更让王治水心酸的是，宣大禹射过之后心满意足地倒头大睡。

　　“嘿！别睡觉啊！事还没办完呢！”

　　看来只能自食其力了，王治水这么想着，便又将宣大禹蔫搭搭的家伙拿起来。起初宣大禹还挺抗拒，迷迷糊糊说了几句横话，而后就不管不顾了，视若春梦一样哼哼唧唧，由着王治水摆弄。

　　很快，宣大禹的那根又竖起来了，笔直向上，异常坚挺。

　　王治水运了一口气，屁股挪到宣大禹的胯下。

　　二、三、走你！

　　呃……

　　一阵撕裂般的疼痛朝王治水袭来，他的身体像离弦的箭一样拔地而起，猛地从宣大禹的胯下抽离，心中鬼哭狼嚎。

　　李真真这个受虐狂，还尼玛一个劲地说爽，爽你大爷！

　　宣大禹被夹疼了一下，眼睛赫然睁开，疼痛转瞬即逝，他又沉沉地睡了过去。

　　王治水运了运去，不死心再次尝试。

　　one！two！three！come-on！baby！

　　啊啊啊啊啊啊啊……

　　王治水就像死在他刀下的那只鸡，仰脖发出沉闷的嚎叫声，不停地深呼吸再深呼吸，呲牙咧嘴、面目可憎！

　　好了……就这样吧……就这样吧……王治水对自个儿说，别动了，别尼玛作死了，老老实实待着吧。

　　宣大禹先是感觉到一股莫名的夹痛感，伴随着王治水的抚慰，这种痛感慢慢消失，由温暖的感觉取代。

　　于是，“鸡”就在“窝”里待了一宿。

　　王治水痛苦地一宿，天快亮的时候，费力地拿起宣大禹的手机，想撞撞运气，看看这次夏耀有没有给宣大禹发短信。

　　结果，还特么的真有一条！

　　“你在家不？明个早上我去找你！”

　　夏警官，你果然是我的贵人。

　　于是，王治水发了一个“在”加无数个“！”过去了。

　　宣大禹也非常配合夏耀的作息时间，临近中午才醒过来。

　　不出王治水所料，宣大禹醒来之后，昨晚醉酒时回想出的真相在脑海里爆炸，眼珠子瞬间飙红，面部表情无比狰狞。

　　“王治水，你特么的给我醒过来！”

　　王治水这次确实因扛不住睡着了，被吼醒之后也确实一副虚脱样儿。

　　“干嘛？”

　　宣大禹薅住王治水的头发说：“我终于回想起来了，你丫真够可以的，竟然用鸡血假冒人血敲诈我的感情！”

　　王治水打了个大大的哈欠，一副胜券在握，不慌不忙的表情。

　　“这回你还想怎么抵赖？啊？”宣大禹继续粗吼。

　　王治水说：“我没想抵赖，那天晚上确实是假的！”

　　宣大禹恶狠狠地点头，呲牙恼视间，发现王治水没有一丝悔改的迹象。再把眼睛死死瞪向王治水的时候，发现这孙子竟然厚着脸皮笑了。

　　王治水羞涩地笑，“可是昨天晚上是真的啊！”

　　宣大禹呼吸一滞，此时此刻才感觉到身下的异样。

　　猛地将目光移向身下，才发现他和王治水的别扭姿势，两个人的私处紧密贴合，而宣大禹的大家伙，还在王治水的“窝”里老实躺着。

　　“操！”宣大禹伤势要往外拔。

　　王治水一边死死夹着，一边装腔作势地喊。

　　“哎哟喂……快出去啊……”

　　宣大禹被夹得又疼又爽，又气又销魂，一脑门儿的汗。

　　“到底怎么回事啊？”

　　王治水说：“昨天晚上你丫知道真相后，非得要替鸡报仇，然后就跟我动真格的了。大禹，你甭愧疚，我真的一点儿都不后悔！”

　　“谁特么愧疚啊？”宣大禹粗喘着，“你丫别较劲，先让我拿出来。”

　　王治水羞赧地说：“我也想让你拿出来，可你丫这个太大了！”

　　这一夸不要紧，宣大禹的下面更大了。

　　“王治水你丫绝对是故意的，这里面绝对又有误会！”

　　王治水底气十足地嚷嚷，“有什么误会？我特么屁眼儿都让你丫弄得合不上了，你还跟我说误会！”

　　宣大禹一边享受着温暖紧致的束缚感，一边想快点儿挣脱，而王治水就不要命一样的死死夹着，两个人之间进行着一场拉锯战。

　　听到门响的那一刻，王治水终于松了一大口气，瞬间放开了“紧箍咒”。

　　宣大禹猛地将阳物拔了出来。

　　与此同时，夏耀正巧推门而入。

　　不偏不倚看到宣大禹从王治水体内退出的一刹那。

　　然后，他又石化在门口。

　　“那个……我是不是来早了三秒种？”尴尬地摸摸鼻子。

　　宣大禹迅速从床上蹿到门口，一把攥住即将出门避嫌的夏耀。

　　“妖儿，你听我说，就上次鸡精那事，老子终于弄明白咋……”

　　“我也明白了。”夏耀打断宣大禹，“你不应该叫宣大禹，你应该叫宣大忽悠。”

　　说完，夏耀潇洒地往外走，绕过玄关处的时候，还挥挥手喊了两声，“拐了，拐了，拐了啊……”

　　宣大禹，“……”





##### 156 事故频发。 



　　八月份的北京，一场又一场突如其来的暴风雨充斥着人们的生活。通常都是白天万里无云，傍晚突然就电闪雷鸣，暴雨倾盆。

　　今天也不例外。

　　到了下班时间，一辆黑色的轿车迎着暴风雨，到公安局门口准时蹲点儿。

　　隔着被雨水不停洗刷的汽车玻璃，隐约可见里面两张严肃冷、不苟言笑的面孔。四道目光如犀利的冰刀，“刀刃”不停地在门口进进出出的身影上惊险擦过。

　　然而，两个营造出紧张氛围的当事人却说着不着边际的闲话。

　　“这几天真邪门儿了，老赶在这个点儿下雨。”

　　“就是，看夏警官都看不清楚了……”

　　“你看那么清楚干嘛？”

　　“那个……我的意思是下雨天会阻碍视线，影响我观察夏警官身边那些潜伏着的危险。比如身上有金属物易遭雷劈，鞋面太滑容易摔倒之类的。”

　　“……”

　　“我发现日久生情这个词说的真对，我每天和夏警官朝夕相处，都有感情了。”

　　“你拉倒吧！你什么时候跟夏警官朝夕相处了？袁总明确警告过不能在夏警官面前暴露身份，你近身都没近身过，哪来的朝夕相处？”

　　“那……那眼神交流不是交流啊？”

　　“你什么时候跟他眼神交流过？你要真跟他眼神交流了，他不是早就把你认出来了？”

　　“得得得，我不跟你争论这些了。”

　　“说点靠谱的，你说为什么这几天袁总要亲自往这跑一趟？”

　　“大概是因为下雨，怕咱盯守不利，出什么岔子吧？”

　　“以前多危险的环境咱都单独出过任务，也没见袁总这么操心啊？”

　　“这……难道是小田拉高了袁总看人的标准？”

　　“没准。”

　　“你说今天袁总还会来么？”

　　“今天肯定不会来了，你没听说么？咱公司要成立一个慈善基金会，今天晚上有个特别重要的饭局，就是商讨这件事的。”

　　“是哦，这个点儿都该开饭了，应该不会……”

　　“呃……我貌似看到袁总的车了。”

　　“……”

　　袁纵的车和两个副手的车的唯一区别就是，袁纵的车在门卫师傅那“备案”过，可以直接开进大门，开到办公楼底下。

　　夏耀和小辉有说有笑地从办公大楼走出来，看到袁纵的车又候在外面，再跟小辉说话立刻就心不在焉了。

　　“投胎真是个技术活儿。”小辉不由的感慨，“我这连伞都没带，接您的车都开到台阶下面了。”

　　夏耀笑着把车钥匙抛给小辉，“别挤公交了，开我的车回去吧。”

　　“成勒！那我把张田拉上。”

　　夏耀没有直接上车，而是打着伞走到驾驶位的车门处，敲了敲车玻璃。

　　袁纵假装没听见，侧脸很酷。

　　“刚才我同事夸我们家大粽子特别贴心。”

　　冷面阎王甩了夏耀一个不耐烦的眼神，“别贫了，快点上车吧。”

　　夏耀哼笑一声，“还不好意思了。”

　　上车之后，袁纵迟迟没有启动，夏耀也没反应过来为什么，就自顾自地玩手机。等车开动的一刹那，袁纵的脸突然就沉了下来。

　　这一路，夏耀无论和袁纵说什么，袁纵的脸都和天气保持一致。

　　后来夏耀意识到问题出在哪了，平时赶上阴天下雨，袁纵过来接，夏耀上车都会表示一下，今儿一疏忽就给忘了。

　　急忙补上一吻，瞬间雨过天晴。

　　外面风雨雷电，车内却洋溢着简单的宁静与幸福。

　　一个人专心致志地开车，一个人自顾自地玩着手机，偶尔放一段音乐，读一个小段子，连堵车都因为能来个“小互动”而变得没那么焦灼。

　　就在车拐过最后一个弯，马上就要到家时，夏耀的手机突然响了。

　　“有紧急任务，我还得回去一趟，要不你先回家做饭吧，我再打一辆车去。”

　　“不着急，我开车送你过去吧。”袁纵说。

　　到了事发地，已经有两辆警车停在那了，夏耀让袁纵把车停在稍微远一点儿的地方，套上一件雨衣就跑了出去。

　　另一辆车也开了过来，不用袁纵吩咐，里面的两个保镖迅速朝夏耀的方向跟了过去。

　　即便知道万无一失，袁纵还是下车走到可保护的最远距离处，悄悄盯着那边的状况。他嘴上不提，心中极度有原则，要在夏耀安全的前提下给他足够的人格尊重，公私分明。夏耀工作时怎么被雨淋他都不插手，一旦到了私人时间，绝不让夏耀沾到一丁点的雨水。

　　夏耀跑到群殴现场，和其他警察一起维持秩序。

　　在不停的缠斗和叫骂中，警察们大致了解了情况，争斗双方是农民工和承包商请来的安保人员，争斗缘由就是农民工讨薪问题。

　　混乱的场面并没有因为警察的到来而有所缓解，安保人员仗势欺人，相当猖狂，农民工群情激奋，玩命反抗，矛盾愈演愈烈。

　　钢管、木棍胡抡乱砸，砖头、酒瓶四处飞溅。

　　好几个警察都受伤了，夏耀管得最凶，却毫发无伤，好几次感觉砖头都飞到跟前儿了，莫名就躲过去了。雨下得大，场面又混乱，夏耀顾不上看是谁帮的忙了。

　　终于，在又一批警察过来援助后，场面得到控制。

　　涉事的两队人马有七八十人，其中主要责任都在安保人员这一方，实在是太猖狂了。好几个警察都是他们打伤的，被押上警车的时候还在朝农民工说脏话。

　　在这帮孙子吵吵的过程中，夏耀偶然听到有人提到“黑豹特卫”。后来瞧这些人的身段、作风，感觉里面有一大部分人甚至全部都是从黑豹特卫请来的。

　　七八十人全部被押上警车，扭送到局子里。

　　大队长临时派遣了几个负责人，夏耀不在其中，就回了车上。

　　上车之前还在跟小辉、副队他们操爹骂娘，气势汹汹的。一到车里，隔绝了外面的混乱，立刻各种委屈各种抱怨。

　　“身上都湿了，鞋里全是泥汤子，你瞅瞅么……”

　　这会儿天已经黑透了，外面又这么大雨，根本看不到车内的情景。袁纵就把夏耀身上的衣服全给他脱了，先用保温杯里面的热水洒在毛巾上，给夏耀擦了一遍身体，又用干毛巾给他擦了一遍。

　　夏耀感觉袁纵衣服也是湿的，忍不住问：“你这身上怎么也湿了？”

　　“你刚才进来的忒急，蹭了我一身的水。”袁纵说。

　　夏耀扼住袁纵晃动的手臂，问：“知道刚才闹事的人都是哪来的么？”

　　“哪来的？”

　　“黑豹特卫的！”夏耀又是一乐，“你说他们是不是破罐子破摔了？”

　　袁纵却没有这么乐观，不仅如此，心情还笼罩上一层雾霾。

　　夏耀兴冲冲地说：“闹吧，接着闹吧，再这么闹下去他们就彻底玩完了。”

　　刚说完，外面突然有车灯一打，袁纵一把圈住了赤身裸体的夏耀。

　　夏耀忍不住骂：“哪个孙子朝咱们打灯啊？”

　　袁纵脸阴沉沉的，给夏耀擦头发的动作突然粗鲁起来。

　　夏耀脑袋差点儿让袁纵薅下来，忍不住嚷嚷道：“小点儿劲成不成啊？要不然你把毛巾给我，我自个儿擦！”

　　袁纵一把把毛巾扔到夏耀脸上。

　　“你就招人吧你！”

　　夏耀恼火，“我怎么招人了？”

　　袁纵不说话，直接坐到驾驶位将车启动。

　　夏耀不依不饶地追问。

　　“袁纵你丫把话说明白点儿，我到底怎么招人了？我招谁了我？”

　　“你丫不会还以为豹子是我铁粉，为了哄偶像高兴，才在我管辖范围内犯事的吧？”

　　“他又不是傻子！”

　　“他们黑豹特卫以前就总挑事儿，因为有人兜着就没捅出来，现在兜不住了，才会频频出事，跟我有什么关系啊？”

　　“袁纵，我在跟你说话！”

　　“哼哼……这是你严重不自信的表现。”

　　“呃……”

　　汽车突然轧上一个水坑，夏耀差点儿从车座上颠下去。

　　袁纵从后视镜里扫到夏耀因重心不稳匍匐向前的模样，特别想在他那撅起的屁股上甩两巴掌。





##### 157 真土豪。

 

　　回到家，看到门是锁着的，夏耀条件反射地紧张起来。

　　“袁茹还没回来啊？”

　　袁纵说：“我给她报了一个进修班，全封闭管理的，没有特殊原因不许离校。”

　　“你还真打算把她送出国啊？”夏耀意外。

　　“出不出国另说，先得让她学点儿东西，不然满脑子都是男人的那个玩意儿。”说着还捏了夏耀的雀雀一下，“就跟你一样。”

　　夏耀将袁纵的手打掉，呲牙瞪眼，“谁跟她一样啊？”

　　“不说了，我去做饭了。”

　　“我跟你一起去。”

　　路上还吵吵个不停的两个人，回到家又好得跟什么似的。现在夏耀也能帮着忙活一点儿了，有时候洗洗菜，有时候拍拍黄瓜，今天还做起汤来了。

　　“尝尝咸淡。”夏耀舀了一勺递到袁纵嘴边。

　　袁纵边吹边问：“你自个怎么不尝？”

　　问完吸溜一口，眼神挺意外，“调得不错么，味道正合适。”

　　夏耀嘿嘿一乐，“我就想听你夸夸我。”

　　做好之后，袁纵将饭菜端上桌，夏耀先去喂鸟。

　　一走到阳台，两只小黑鸟就在笼子里嘣哒起来。

　　“想我没有？”

　　“想我没有？”

　　“……”

　　一声一声比嗓门一样的重复问，夏耀先把自己配置的鸟粮放到鸟笼子里，然后一左一右地认真应和。

　　“想你了。”

　　“也想你了。”

　　吃过饭，洗完澡，又到了夏骚包的闹妖时间。

　　袁纵憋了一泡尿起床打算清空，夏耀偏不让，猴一样地蹿到袁纵身上。两条腿使劲夹着他的腰身，臀部蹭着他的小腹，一个劲地跟那“挤尿”。

　　袁纵只能挂着这么大个碍事的家伙去解决。

　　夏耀听着身下的水声，恶趣味地调戏袁纵的嘴唇和耳朵，每调戏一下，水流就会变小或者戛然而止。于是迷上了这种断断续续的节奏感，就像音乐台上的指挥家，亲一下啃一下吸一下，然后听着下面偶尔湍急偶尔舒缓，欣赏完毕后在袁纵耳旁吃吃地笑。

　　“啥时候让我干你一次？”

　　又到了袁纵展现其语文功力的时候。

　　“我为什么要让你干？”

　　夏耀急了，“刚开始做的那几次咱不是说好了么？你先试着来，然后换我试着来，找到一个最适合咱俩的方式。”

　　“你不用试了。”袁纵相当霸道的口吻，“现在已经是最佳方式。”

　　夏耀不依，玩了命地在袁纵身上挥拳蹬踹。

　　“得得得……”袁纵使劲稳住夏耀的身体说，“咱现在还在磨合期，这种搭配渐入佳境，还是暂时不要打破和谐。”

　　“操！”夏耀使劲薅扯袁纵的头发，“你丫不是个爷们儿！”

　　袁纵将夏耀抡甩到床上，欺身压上去。

　　“我宁愿做操你一辈子的娘们儿。”

　　“唔……”

　　就在黑豹特卫状况越发低迷的时候，袁纵的公司反而蒸蒸日上。各种开放性政策出台后，公司敛了一大批资金，决定建立一个慈善基金会，扶助那些退伍的伤残老兵。

　　届时会有个基金会的成立保证金，除了公司自己注入的资金外，工作人员和学员们也要示意性捐赠一些，表示对慈善事业的大力支持。

　　夏耀作为“总裁夫人”这种角色，掏钱是必不可少的。

　　以往在夏母面前提都不敢提银行卡的事，今儿终于底气十足地问了一下。

　　“妈，我这两年攒了多少钱？”

　　夏母心中那根弦立刻绷紧，“你问这个干吗？”

　　“不干嘛，就是问问。”

　　夏母把存折拿过来瞅了两眼，淡淡回道：“没多少，还不到二十万。”

　　“就这么点儿？”夏耀皱眉，“加上压岁钱呢？”

　　“也就五十万吧。”

　　夏耀问：“那我能把这五十万取出来么？”

　　问都不问是干什么用的，夏母直接甩过去两个字。

　　“不能。”

　　夏耀软语相求，“妈，我又不是拿这钱去糟践的，我是要捐赠到慈善基金会做好事用的。”

　　夏母斜眼扫着夏耀，“又没地震没海啸的，你捐那么多钱干嘛？”

　　“不干嘛，就……积德么！”

　　“你爷爷没拿过公家一分钱，你爸爸每个月的工资都有慈善投入，祖宗三辈儿的德都给你积好了，还用得着你操心？”

　　夏耀只好实话实说，“妈，其实是这么回事，袁纵他们公司要成立一个慈善基金会，我跟他关系这么好，不意思意思哪成啊？是吧？”

　　说到袁纵，夏母的脸色缓和了一些。

　　“真是为这事，不是为别的？”

　　夏耀举手，“我发誓，绝对是为了支持朋友的慈善事业。”

　　夏母叹了口气，“袁纵对你，对咱家确实不错，没事总来看看我……”

　　“还给您做饭吃。”夏耀使出杀手锏。

　　夏母扫了他一眼，“我倒不是为了那几顿饭，就觉得他人品不错，干正事，为了慈善咱确实可以支持一下。”

　　夏耀狂点头，“以后他会来得更勤的。”

　　“这样吧，太少也拿不出手，你就拿着这张存折去，我再给你添点儿，凑个二十万。”

　　夏耀一阵踌躇，目光盯着夏母手里的另一张压岁钱存折。

　　“妈，您看您给二十万也是给，五十万也是给，为什么不豪气一点儿呢？您想想，去年我执行那个高危任务，要不是袁纵帮我放的那几枪，我现在早就入土了，你儿子的命还不值五十万么？”

　　“可这事也是你舅摆平的，不然他早就判刑了。”夏母提醒。

　　夏耀目光陡然强硬起来，“让我给二十万也可以，到时候我就当众宣布，说这是我和我母亲共同的心意。”

　　“把我拉上干什么？”

　　夏耀说：“您可以不出钱，但我不能不给您记个名啊！”

　　夏母有点儿拉不下脸来，思虑片刻后还是松口了。

　　“行了行了，这两张存折你都拿走吧，有点钱就瞎折腾。”

　　夏耀激动得在夏母脸上亲了一口，连夸了好几句“妈，您真年轻。”

　　夏母好长时间没得到儿子香吻了，风韵犹存的脸上泛上点点霞光，语气不由自主地温柔下来。

　　“上次袁纵送来的那个肉酱特别好吃，让他有空再给我做点儿。”

　　“没问题，没问题。”

　　从家里出来之后，夏耀又给彭泽和宣大禹打了电话。

　　这二位都比夏耀有钱，不过帮朋友和帮朋友的老公肯定不一样了。尤其这二位都和袁纵有一定的纠葛，一个是高度怀疑李真真暗恋袁纵，从而找了袁纵公司的人当备胎，让他各种不顺心。另一个就不用说了，一直视袁纵为敌。

　　“就三十万？”夏耀朝彭泽嚷嚷，“你好意思么你？买丁字裤有钱，一到需要你的时候又装穷是吧？”

　　“那丁字裤都是真真买的，我真没多少钱，你应该跟大禹要，他丫才是真土豪！”

　　夏耀一口价，“至少五十万。”

　　彭泽再推拖也不好意思了，只能硬着头皮答应。

　　结果等夏耀再给宣大禹打电话，对方直接一句话。

　　“不给！甭特么指望我往他那投一分钱！”

　　完全没有商量的余地，直接把电话挂断了。

　　夏耀只好作罢。

　　因为担心袁纵不收自己的钱，夏耀直接把他的钱和彭泽的钱放到一起，递给基金会的临时理事会的时候，全算在了彭泽的名下。

　　慈善基金会成立仪式正式开始，主持人手持着捐赠者的名单一个一个读。

　　读到彭泽的一百万之后，突然顿了一下，说：“有个爱心的商业人士今天没有到场，但他给予了我们很大的支持，他就是夏警官的好友，宣大禹同志，二百五十万元。”

　　台下响起一片热烈的掌声，夏耀被惊喜砸得头晕目眩。

　　这会儿才发现手机里有宣大禹的一条短信，是在挂电话不久之后发的。

　　“操，老子把这一年包养小明星的钱都特么贡献给你了！”

　　夏耀回短信调侃：“瞧你丫凑的这个数。”

　　“我是故意的。”

　　夏耀一边哈哈大笑，一边感动不已。

　　“下面我们公布本次捐赠金额最多的人，大家猜猜是谁？”

　　嘉宾席一片议论声，因为预期捐赠最多的人几乎都已经报完数额，袁纵又不算在这里面，还能有谁呢？就连夏耀都很好奇，他以为宣大禹出的钱就算最多了，没想到有人比他的手笔还大，这人不是土豪就是袁纵的真爱粉啊！

　　“他就是，我们可爱的小田同志，五百万元！”

　　此话一出，会场瞬间一片哗然。

　　“田严琦，不是吧？昨天我还看他在食堂啃馒头呢！”

　　“就是啊，他哪来这么多钱啊？”

　　“不会是为了仪式的轰动性故意作秀吧？”

　　夏耀也十分震惊，旁边坐着的就是袁纵公司的高层，听到这话忍不住感慨道：“这小子够义气啊！袁总刚给他的的钱，他全拿出来了，一毛钱没留。”

　　夏耀的头赫然一转，目光像钩子一样钉在这位领导脸上。

　　“你说什么？袁纵给他的？”

　　“你不知道啊？”领导轻描淡写地说，“袁总为了留住他，出了整整五百万，真是让我们羡慕嫉妒恨啊！不过话说回来，他也值这个身价，这段时间公司创收一大半都是他的功劳，以后用处更大……”





##### 158 见异思迁。



　　后面领导再说什么，夏耀就没听到了。

　　仪式过后是宴会，整场酒席过程中，夏耀形若游魂。

　　他和公司其他几位领导坐在一起，袁纵先去宾客桌敬酒，等回来的时候，发现夏耀的餐具异常干净，几乎就没吃什么。

　　“怎么了？”袁纵问夏耀，“饭菜不合口么？先凑合垫垫肚子，回家我再给你单做。”

　　夏耀没说话，拿起筷子夹菜吃饭。

　　而后，一桌人欢快地聊了起来，围绕的话题就是小田捐的那五百万。

　　袁纵基本没参与，所有注意力都在夏耀身上。他给夏耀夹的菜夏耀一口没落全吃了，但是目光一直都是散的，味觉也是麻痹的。

　　夏耀拼命在忍着，忍着不去听那些让他堵心的谈话。

　　一旦没有没人夹菜，田严琦就会转桌子，把好菜都转到袁纵的面前。

　　这个细节没有人发现，如果不是这种时候，夏耀可能也不会发现。

　　他的眼睛一直在随着田严琦的手指转动，不声不响的，悄无声息的，就这样默默地熬了半个小时。终于在众人开心地大笑起来，田严琦又下意识地把好菜转到袁纵面前的那一刻，夏耀爆发了。

　　筷子一撂，二话不说直接拎包走人。

　　袁纵的脸瞬间变色，抛下几百人的热闹宴会，大步追了出去。

　　饭桌上的人面面相觑，田严琦也是一脸虑色。

　　“怎么回事啊？夏警官怎么突然就走了？”

　　“不知道啊，刚才咱说了什么针对他的话么？”

　　“他不会以为咱夸小田是讽刺他没捐款吧？”

　　田严琦立刻插了一句，“别瞎说，夏警官不是那么小心眼的人，何况他的朋友还捐了那么多呢！”

　　夏耀一直疾走到车旁，袁纵才将他拽住。

　　夏耀挣脱不成，狠狠一拳甩向袁纵的脸颊。

　　袁纵没躲，嘴角泛红。

　　夏耀看到袁纵嘴角渗血，目光中没有丝毫的恼怒和心虚，又忍不住心疼了。

　　袁纵无视酒店门口的安保人员和进进出出的顾客，强硬地将夏耀搂进怀里。

　　夏耀的委屈终于决堤，“你就这么舍不得他走么？”

　　袁纵知道夏耀是因为那五百万的事，钱是袁纵昨天给的，事情匆忙也没来得及跟夏耀说。不想田严琦突然来了这么一出，把袁纵弄了个措手不及。

　　“不是我舍不得让他走，而是我不能让他无缘无故地留下。”

　　夏耀依旧硬绷着一张脸不予理解。

　　袁纵定定地注视着夏耀的眸子，说：“我只是用五百万跟他撇清关系，你是希望他因为人情而留下，还是希望他因为钱？”

　　“我希望他走。”夏耀回视着袁纵，“既然是撇清关系，为什么不花五百万让他走？”

　　“我为什么要出五百万让他走？我花钱留他在这是为我效劳的，我花钱让他走又是因为什么？我欠他的么？我跟他有过什么吗？我要是想让他走，就是一句话的事！”

　　“既然这么简单，那你就让他走吧。”夏耀说。

　　袁纵二话不说转身就往酒店里面走，脚步没有一丝犹豫。

　　夏耀几大步追上去，一把拖住袁纵一阵拳打脚踢。

　　“袁纵你特么混蛋！你知道我不可能让你这五百万白花的，你知道我不忍心轰他走的！你丫就是在绑架我的好心眼儿，你特么不是个东西！”

　　袁纵使劲箍住夏耀挣扎晃动的身躯，一句斩钉截铁的保证砸下来。

　　“如果你心里不落忍，我愿意出一千万让他走人。”

　　“你根本就不知道我不忍心的是谁，我特么不忍心的是你！不是他！”夏耀红着眼圈嘶吼一声。

　　袁纵将夏耀死死搂进怀里，心揪得生疼。

　　“我会尽最大努力让他对我死心。”袁纵说。

　　夏耀听到这话，心情才稍稍缓和了一些，但注视着袁纵的目光依旧尖锐。

　　“如果你敢多看他一眼，我就早离开你一天。”

　　袁纵反问，“那如果你多看别人一眼呢？”

　　夏耀说：“那你也可以早离开我一天。”

　　袁纵实话实说，“那还不如忍着。”

　　夏耀一拳砸在袁纵胸口，破涕为笑。

　　“你mljb，还老说我嘴甜儿不是好东西，你丫更不是好东西！”

　　袁纵一看到夏耀笑，那真是从地狱陡然转到天堂。其实夏耀根本不用对袁纵有任何威胁，只要脸一沉，对袁纵就是致命的打击。

　　夏耀来神了，又朝袁纵一阵数落。

　　“下次再给钱提前跟我商量一下，什么啊这是？一出手就是五百万、五百万的，日子还过不过了？”

　　袁纵说：“这不是又回来了么？”

　　“那也在他手里转了一遭啊！”

　　“……”

　　晚上回到家，泡在浴缸里，夏耀还在耿耿于怀。

　　“他捐了五百万啊……五百万……”

　　夏耀现在都不敢提自己的五十万了，虽然是攒了几年的压岁钱和工资，虽然平时从不乱花钱，买个充气娃娃还得借钱，可在五百万的光芒冲击下，只能让它默默地打水漂了。

　　“说，你有没有一点儿感动？一点点儿也算。”夏耀手指在袁纵乳头上捏玩着。

　　袁纵大方承认，“当然感动，人之常情。”

　　夏耀绷脸运气。

　　袁纵说：“你让我更感动。”

　　“我怎么让你感动了？我又什么都没干。”

　　袁纵大手刮蹭着夏耀撇着的嘴角，语气中透着难得一见的温柔。

　　“你让那么膈应我的人都来支持我的事业，我不该更感动么？”

　　袁纵这话说的一点儿都不夸张，在他心中，夏耀给他的任意一丁点儿的付出都会被他放大无数倍。现在这种地步，就已经让他疼爱得将夏耀从脑门亲到脚趾，连漂浮在水中的毛发都被他的舌头一根根捋过，稀罕到心坎里。若是再强烈一点儿，恐怕就要泛滥了。

　　周末，夏耀和近来春风得意，即将翻身的李真真见了一面。

　　“这个……我新调制出来的。”李真真说。

　　夏耀拿起小瓶子看了看，问：“什么啊这是？”

　　李真真说：“调情油，既能润滑又能增加皮肤敏感度，拿回去用，保证爽死你！”

　　夏耀嗤之以鼻，“有那么夸张么？”

　　“我亲自实验的。”李真真说，“那天我试了一下，我擦，淫荡得我都不忍直视！”

　　“怎么个淫荡法？”夏耀问。

　　李真真翻了个白眼，“管得着么？”

　　夏耀好奇，“这玩意儿对谁都管用么？”

　　“我保证，就是再牛逼的老爷们儿也扛不住！”

　　夏耀一听这立刻眼角弯弯，邪光四射，拽住李真真的手语重心长。

　　“孩子真懂事。”

　　不过夏耀对李真真做这个东西的初衷还是很好奇的，“你做这个干嘛？不会就是为了效劳我吧？”

　　李真真干笑了两声，狐狸眼瞄向夏耀。

　　“那个……我想跟你说件事。”

　　夏耀一看李真真的笑容就有种不祥的预感，放下瓶子看着他。

　　“说吧。”

　　李真真清了清嗓子，说：“我貌似真喜欢上钱程了。”

　　夏耀的脸唰的一下就绿了。

　　“你说啥？”

　　“我好像有点儿喜欢钱程了。”

　　“你这不是坑我么？”

　　李真真咽了口吐沫，说：“可我觉得这也不是坏事吧？这么一来，我就彻底翻身了，彭泽也用不着在我这为难了，是吧？”

　　“你是翻身了，我特么的倒下了！！”夏耀瞪眼。

　　李真真小心着说：“我不会向彭泽出卖你的。”

　　“不是出卖不出卖的中，彭子是我哥们儿啊，我不能看着我哥们儿难受啊！……我问你，你们俩不会已经睡过了吧？”

　　李真真摇摇头，“没有，他貌似对这方面不太感兴趣。”

　　夏耀想起钱程给李真真送零食那殷勤的小样儿，忍不住怀疑，“我觉得他对你挺上心的啊！”

　　“上心是上心，可就是单纯地对我好，像哥哥对弟弟那种照顾，没有其他的想法。我也旁敲侧击过，也试着引导过，可他就是不开窍。”

　　“你特么的竟然还引导？”夏耀差点儿气疯了。

　　李真真把夏耀手中的小瓶子拿过来细细把玩着，说：“所以我才研制这个东西，就想……”

　　夏耀一把将那个小瓶子抢过来，警告道：“你丫敢用一个试试！”

　　“我是一直没敢用，要不怎么会给你拿过来呢？我家里还有一瓶药性更强的呢。”

　　夏耀底气十足一声吼，“没收！”

　　李真真不说话了，眼珠子嗖嗖飞转，也不知道瞎琢磨什么。

　　夏耀盯着他看，越看心里越没底，越看越心慌，语气忍不住软了下来。

　　“真真啊，你听我说，彭子马上就要上道了，你可不能见异思迁啊！你再坚持坚持，我再刺激刺激，他就幡然醒悟了，你再给他一次机会呗。”

　　李真真迟疑了片刻，勉为其难地点了点头。





##### 159 千万要等我！ 



　　夏耀跟李真真告别之后就回了袁纵的公司，迫不及待要向袁纵显摆他的战利品——调情油。

　　结果袁纵不在办公室，夏耀打开包一看，调情油的塑料瓶底裂了一个小口，滑腻腻的液体洒了一包。

　　我操……

　　夏耀急忙将瓶子取出，把里面的调情油暂时倒进一个纸杯里。

　　刚把皮包拎到卫生间，就听到敲门声。

　　“请进。”夏耀说。

　　“袁总，我想请个假。”

　　夏耀一听是钱程的声音，忙把包扔进盆里，洗洗手走了出来。

　　钱程一看是夏耀，脸上的表情瞬间放松了很多。

　　“是你啊？”

　　夏耀点点头，“袁纵不在，你为什么请假？”

　　钱程本来已经编好了借口，结果换成夏耀就用不上了，直言不讳地说：“我看今天没什么事，就想早点儿去找真真，顺便吃个晚饭之类的。”

　　若是放在以前，夏耀听到这句话，一定会大加赞赏，但今天态度就完全不一样了。

　　“这事吧……说重要也没那么重要，你还是尽量不要耽误工作。何况这几天彭泽也没怎么纠缠李真真，你不用把自个儿逼得那么紧。”

　　钱程说：“我没有逼自己，这是我心甘情愿的。”

　　夏耀心里一紧，忙转换概念，“是啊，你是心甘情愿帮我以及我的朋友，我对此非常感激，同时呢，我又……”

　　“不，我是心甘情愿对李真真好的。”钱程直接打断夏耀。

　　夏耀嘴角抽搐了两下，走到钱程身边，仰视着他英武耿直的面孔。

　　“那个，我想问你一件事，你务必要对我说实话。”

　　钱程点头，“你说吧。”

　　“你对李真真……到底是怎么样一种感情？”

　　钱程说：“兄弟之情啊！”

　　“你确定？”夏耀质疑的目光投向钱程，“可我觉得像你这种性格的人，不会跟李真真这种人做兄弟啊？”

　　钱程说：“最开始你让我帮忙的时候，说实话我挺不乐意的，我不太喜欢这种不够爷们儿的男人。后来接触时间长了，发现他身上有很多优点，比如善解人意，能说会道。这都是我朋友圈那些糙爷们儿身上没有的，我就觉得碰上这么个投缘的人挺难得的。”

　　夏耀又问：“那你对他有那方面的欲望么？”

　　“哪方面？”

　　夏耀用邪恶的眼神扫了扫钱程的裆下。

　　钱程立刻露出无奈的笑容，“你想哪去了？”

　　钱程这么一说，夏耀心里踏实多了。

　　“那我可就走了，回头你跟袁总说一下。”

　　“别！”夏耀还是拦住了钱程，“那个，你有什么东西要送啊？给我吧，我正巧也要去真真家一趟。”

　　钱程犹豫了一下，说：“成，那你帮我捎过去吧。”

　　夏耀把钱程的东西拿过来之后，没去找李真真，而是开车去了一所学校。

　　袁茹接到夏耀电话后，兴高采烈地冲到门口，给了夏耀一个熊抱。

　　“好不容易看到亲人了！”

　　夏耀问她，“在这待着怎么样？煎熬么？”

　　“还成。”袁茹说，“课程挺有意思的，最主要一点，我们班帅哥特多。我跟你说，我又有一个目标了。”

　　夏耀脸色一变，“你不是说你改邪归正，决定投奔钱程了么？”

　　“投奔前程？”袁茹一时间没反应过来，“什么前程？”

　　我擦……夏耀忍不住腹诽：同样是一个爹妈生的，差距怎么就这么大呢？一个专情得要命，一个多情得要死！

　　“哦哦，说的是钱程啊……”袁茹忙补一句，“你不是说他不可以么？我只好换人了。”

　　夏耀突然攥住袁茹的手，说：“你别换了！”

　　“啊？”

　　夏耀又说：“那个……我跟钱程谈了谈，他表示对你挺有好感的，我觉得你应该出手了。真的，这种男人不好找了，过了这个村就没这个店了。”

　　袁茹诧异地看着夏耀，“我怎么觉得你最近就跟神经病似的？一会儿一个变。”

　　夏耀摸了摸鼻子，“啊？有么？”

　　他又想起钱程买给李真真的那些零食，忙从车里提出来递给袁茹。

　　“这个是钱程给你买的。”

　　袁茹更惊异了，“他给我买的？”

　　夏耀厚着脸皮点头，“他听说我要来学校看你，就让我给你捎过来点儿吃的。”

　　这种话也就骗袁茹这种智商的将将够用。

　　袁茹虽然有点儿不信，但还是美滋滋地接了过来。

　　“替我谢谢他。”

　　“别光谢啊！”夏耀挥拳，“该出手时就出手！”

　　袁茹眨眨眼睛送着夏耀离开。

　　田严琦顶着烈日在营房里忙活了一个下午，突然想起五点钟有个会，需要他和袁纵一起出席。于是擦擦头上的汗，大步朝袁纵的办公室走来。

　　夏耀走之前也没有锁门，田严琦直接推门进去了。

　　没看见袁纵，口渴得要命，拿起纸杯要去接水。结果发现“水”是现成的，于是也没仔细看，端起来就喝了一大口。

　　呃……呸呸呸！

　　这是啥玩意儿啊？甜滋滋油腻腻的，糊得满嘴都是，田严琦忙去卫生间漱口。

　　可惜他已经喝了一口下去，漱口也不管用了，在袁纵卫生间催吐的话实在有点儿不礼貌。想着肯定不会是毒药，于是就狂灌了几口水，草草地在胃里稀释了一下，就出去了。

　　田严琦出去没一会儿，袁纵就进来了。

　　进了卫生间，看到夏耀弄脏的那个包，顺手拿起来就给洗了。

　　结果洗的时候感觉越搓越热，越搓越热，而且是不正常的那种热。袁纵开始以为是洗衣液放多了，于是投洗了好几遍，依旧觉得手很热。

　　因为急着出门，袁纵没有研究洒在包里的这东西是什么，直接把洗好的包晾晒到阳台，就擦擦手下了楼。

　　此时此刻，田严琦已经把车开出了公司，在大门口候着。

　　结果，不速之客又找上门了。

　　“山炮！土鳖！”豹子戏谑着。

　　田严琦面无表情，全然不理会豹子的人身攻击。

　　结果，豹子眯缝着眼晴，打量了田严琦好一阵，突然开口说：“你的脸很红啊！”

　　田严琦也觉得脸莫名地发烫，眼晴下意识地扫向后视镜，发现自己的脸果然红得不正常。

　　会不会是刚才晒的？

　　于是，相当注意自己在袁纵心中形象的田严琦，看到距离出发还有一段时间，于是便回到办公楼洗一把脸，给自个儿降降温。

　　就在他离开的一小段时间内，豹子就在车门处动了一点儿小小的手脚。

　　等田严琦回来，特意将整辆车检查了一遍，都没发现有什么异样。

　　毕竟豹子也是在这行混的，论资历比他老得多，他知道怎么设计陷阱，可以躲过保镖的排查。

　　袁纵先是去营房那边转了一圈，到了车上时，发现里面异常的凉爽。

　　田严琦把空调开得特别低，即便如此还在往外渗着汗。

　　袁纵上车后，田严琦又想把温度调回来，结果被袁纵拦住了。

　　“就这样吧，挺凉快。”

　　田严琦如释重负般地吐出一口热气，说：“今儿貌似特别热。”

　　“确实。”

　　袁纵也感觉到了，点烟都不用火，恨不得一根搓书包的手指就能燎着了。

　　车门关死，两个人上了路。

　　夏耀回到袁纵公司，第一件事就是去洗包，结果发现皮包已经洗干净晾晒了。

　　“真有眼力见儿。”暗暗夸了袁纵两句。等走出卫生间，夏耀突然又想起了什么，这玩意儿貌似是抹在身上的，假如袁纵用手搓洗，势必会触碰到，那岂不是……

　　赶忙给李真真打了个电话求证。

　　“那个调情油劲头儿大么？假如用手搓洗的话，会不会起反应？”

　　李真真说：“那个只要滴一滴，轻轻涂抹一层就好了，吸收特别快的，干嘛用手搓啊？”

　　“不是……”夏耀一边往办公桌走一边说，“我洒了一书包，然后袁纵帮我洗了，应该是和水稀释过了，没关系吧？”

　　“这个东西跟水是不相融的，根本稀释不了，所以你就等着享福吧……”

　　享福……享你大爷的福……问题是他现在没在我身边啊！

　　夏耀正着急的时候，突然又扫到纸杯里的调情油少了一大口。

　　呃……不会吧？

　　夏耀脊背开始冒冷汗。

　　“那个，我再问你，要是喝了呢？”

　　李真真一听就呛住了，“喝了……那样恐怕会爽炸天吧，我都没敢试过，不过内服应该比外用更好吸收。”

　　夏耀挂了李真真的电话后，二话不说就给袁纵打了过去。

　　“我的包是不是你洗的？”

　　袁纵发热的大手不停地灼烧着手机。

　　“除了我还能是谁？”

　　夏耀一懵，“那……杯子里的不会也是你喝的吧？”

　　“杯子里的？”袁纵诧异。

　　旁边的田严琦听到这话，立马插了一句。

　　“是纸杯里的么？”

　　夏耀一听到田严琦的声音，再听到“纸杯”那俩字，脑子就轰的一下就爆炸了。

　　田严琦主动承认，“是我喝的，我开始以为是水呢。”

　　夏耀的嘴唇不停地哆嗦，哆嗦，再哆嗦……刚要开口，手机挂断了。

　　再想拨打过去，那边突然关机了。

　　因为手机温度过高，直接死机了。

　　啊——

　　夏耀从办公室冲出去，拽住一个人就问：“袁纵和田严琦去哪了？”

　　“开会去了。”

　　“去哪开会了？”

　　那个人说了地址过后，夏耀直接从二楼的窗户飞了出去，朝着自个儿的车狂奔而去。

　　千万要等我啊啊啊啊！！！！





##### 160 快还我大粽子！



　　车内的空气越来越烫，而偏偏此时又遇上堵车，行进速度慢得像头牛，加速点燃了心里那份焦灼的气氛。

　　田严琦开车，袁纵坐在副驾驶的位置上。

　　又赶上一个红灯路口，田严琦踩下刹车的一刹那，整个人都晕乎乎的。异样的感觉在两腿中间升腾，田严琦紧了紧嗓子，扫向袁纵的目光中带着几分邪性。

　　“袁总，问你一个问题。”

　　袁纵还在注视着自己的手，头也不抬地嗯了一声。

　　“我很土么？”

　　其实这个时候袁纵应该回复田严琦一句，你不“土”，你很“火”。因为田严琦的脸已经红得像一盘酱菜，五官就是主料，嘴里还在不停地冒热气。

　　“还可以吧。”袁纵说。

　　田严琦蓦的一愣，“还可以？那是土还是不土啊？”

　　袁纵现在已经无心去和田严琦讨论这个问题了，因为他的手心发烫得带动浑身上下都开始发热，肾上腺素飙升，满脑子都是夏耀扭臀的浪样儿。

　　田严琦比他更严重，喘息越来越粗重，心跳越来越快，汽车启动后仍然没有缓解。

　　此时此刻，袁纵已经明白了怎么回事。

　　夏耀包里洒的液体肯定有催情作用，既然洒了就一定会换杯子，现成的就是纸杯。田严琦承认自己喝了纸杯里的东西，肯定就是那杯催情液体。

　　又一个路口遇堵，车辆已经达到寸步难行的地步。

　　田严琦把汽车熄火，脑袋烧得丧失了基本的理智，嘴里发出无意识的呻吟声。

　　“去医院。”袁纵说。

　　田严琦耳朵嗡嗡响，几乎只能听到自个的喘息声，攥在方向盘上的手颤抖发热，仿佛失去了控制力。

　　袁纵看田严琦这副模样应该中“毒”更深，于是大手拽住他，企图趁着停车的时候交换位置，田严琦坐车袁纵来开。

　　结果，田严琦在袁纵触碰到他的一刹那，就像拽住一根救命稻草，整个人都粘靠在袁纵的身上，无论如何都不撒手。

　　此时此刻，堵车情况有所缓解，前面的车辆开始缓慢移动，后面的车狂按喇叭。

　　袁纵只好先把车启动，拐到另一条路上，再找个没人的地方停车。

　　而在这个过程中，田严琦就一直在袁纵的身上蹭来蹭去，煽情的闷哼声猝不及防地从口中漫出，伴随着失控的言语和挑逗。

　　“袁总……我也不知道我怎么了……”田严琦滚烫的面孔贴靠在袁纵的肩膀上，手试探性地朝袁纵的裤裆上摸去。

　　袁纵一只手转动着方向盘，另一只手死死扼住田严琦乱晃的爪子。

　　结果，袁纵掌心的热度进一步点燃了田严琦心中的渴望，他的情绪更加不受控制，开始把袁纵的手往自己的裤裆上拖拽。

　　“袁总，救救我，我难受……”

　　袁纵勉强稳住呼吸，赤红着瞳孔朝田严琦命令。

　　“难受也先忍着，我带你去医院。”

　　田严琦拼命摇头，脸上的汗珠飞溅，透着别样的粗野和性感。

　　“忍不了了……我忍了太久了……每天晚上都想你想得发疯，用自己的手代替你的手、你的嘴、你下面的那根……”

　　袁纵手上的药效本来就扩散了，旁边有个活物就想操上去，更甭说是同样被催情药祸害、此时此刻还在煽风点火的田严琦。

　　终于到了一处僻静的街道，袁纵将车停下，用手去推车门。

　　结果车门根本推不开。

　　袁纵想用拳头砸开，结果田严琦一把将袁纵抱住，整个人缠了上来。不仅如此，还将手摸索到袁纵的胯下，喘着粗气的薄唇在袁纵耳旁厮磨着。

　　“我想看看你的jb……我知道它特别大……特别硬……每次水下技能训练的时候……我都偷偷看……晚上回去再偷偷摸摸地想……”

　　袁纵让田严琦逼得瞳仁赤红，粗喘如牛，砸车门的气力被削弱了一大半。

　　两个人在车内独处的时间越长，情况就越危险，因为袁纵完全心中的那根弦已经绷到细得不能再细，恨不得看一眼就能断。

　　田严琦比他情况更严重，已经彻底丧失意志力，疯狂冲击着袁纵的承受底线。

　　“袁总……我受不了了……你干我吧……”

　　此时此刻，夏耀的车也堵在半路了。

　　眼看着天就要黑了，如果这个时候再追不上袁纵，就意味着更难找了。于是夏耀找个地方将车停下，用双脚代替车轮在拥堵的马路上狂奔。

　　夏耀一辆车一辆车排查，足足跑了七八里地，都没看到袁纵的那辆车。

　　车呢？人呢？

　　夏耀都快急哭了，我的大粽子啊！你可不能让人吃了！

　　就在夏耀跑到六个路口，想继续前行的时候，猛然间发现了豹子的车。不知道想起了什么，瞬间转向跟着豹子的车继续追。

　　袁纵用拳头不行换做用脚踏，每踹一脚车身都会剧烈地晃动。

　　豹子饶有兴致地在不远处看着。

　　当初被袁纵死锁在车内，差点儿跟着爆炸的车升天的仇今天终于报了。同样是汽车着火，可袁纵的这团“火”可比当初豹子车里烧得旺多了。

　　豹子看到袁纵的眼珠都快烧着了，却还没等到“爆破”的大戏，心中不免感慨。

　　不愧是袁老枪，这忍耐力真特么绝了！

　　袁纵和田严琦干柴烈火还未点燃，风一般的“屈原”便从天而降。

　　妖精，妖精，快还我大粽子！！！

　　夏耀火速冲到袁纵的车前！看到田严琦抱着袁纵，眼珠差点儿飙出血来。

　　雄浑粗野的一声长吼，神乎其神的超能力再次降临到夏耀的脚上，车门直接被踹开。

　　袁纵大步跨出来，狠狠抱住夏耀。

　　夏耀从未感受过袁纵如此失态地渴求着自己，又看到他衣着完好，心中升腾起几分感动，头一次充当大男人的角色体贴地安抚着袁纵。

　　“没事，咱这就回家。”

　　田严琦怎么办？

　　说实话，夏耀看到刚才那一幕心中还是有些气愤的，但催情油是他拿来的，他不可能把田严琦一个人撂在这不管。

　　这么一想，夏耀急忙给家住附近的朋友打了个电话，让他过来接应一下。

　　“我们先回去了，你再忍忍，我朋友一会儿就过来。”

　　给田严琦关上车门，夏耀便抱着袁纵先上了车。

　　到了车上，身边的人换成了夏耀，袁纵就再无任何克制力了。径直地将夏耀裹在怀里，滚烫的手指探入他的口中不停地抽搐。

　　夏耀迫不得已发出“啊啊啊”的萌叫声，被前面司机咳嗽声警告过后，只能咬住袁纵的手指防止他作恶。

　　到了电梯上，袁纵简直就已经疯了，差点儿在这几秒钟的时间内制造一场“电梯谋杀案”。

　　夏耀一直在尝试着安抚袁纵，而且这种安抚让他颇有成就感，因为平时都是他突然来劲不受控。这次换成了袁纵猴急地扑到他的身上，一个劲地磨着他，让他过足了爷们儿瘾。

　　这个药果然是个好东西……夏耀心中暗道：看来这次趁机办掉袁纵不是问题了。

　　进了门，夏耀又被袁纵推挤到墙角一阵蹂躏，继续摆出大男人的派头和袁纵说：“不急，不急啊，咱去床上，保证让你爽个够。”

　　结果，到了床上，夏耀就被袁纵拴上了。

　　“哎，我说……你拴我干嘛啊？”夏耀急了，“你拴我我怎么伺候你，给你治疗啊？”

　　挣扎的工夫，四肢全被吊在床头床尾，像任人宰割的小白猪。

　　“啊……”

　　袁纵滚烫的手指搓上夏耀的乳头，夏耀猛地扬起脖颈，腰身一阵战栗。

　　“别……你手好烫……痒……啊啊啊……”

　　夏耀的皮肤在袁纵粘着催情油的手指抚摸下，快感激增了好几倍。腰身不受控地扭动摇摆，屁股反复摩擦床垫的声音燎起了袁纵胯下的熊熊大火。

　　“不……不要不要不要……呜……”

　　在夏耀毫无心理和身体准备的情况下，袁纵灼热的手指猛地插入夏耀的体内。

　　夏耀的臀瓣一阵激抖，密口剧烈地收缩，哭叫着喷射出一股。

　　手指带给夏耀的过度刺激让袁纵兽性大发，粗壮的三根手指长驱直入，在脆弱敏感的内壁上摩擦肆虐。滚烫的指尖凶狠地戳击着夏耀的g点，捅得夏耀两条腿挣扎蹬踏，臀瓣离开床垫左右扭摆。

　　袁纵则骑到夏耀的脖颈处，将巨物埋入他的口中粗鲁地抽插。

　　夏耀发出痛苦的呜咽声，卖力吞吐间，又一个爆炸式的快感在小腹处升腾。逼得夏耀面孔扭曲，牙齿在袁纵的巨物上打颤，销魂地浪叫着。

　　袁纵被夏耀的撩人表情激得粗吼一声，扭住他的下巴质问。

　　“你骚不骚？”

　　夏耀不回答。

　　袁纵带电的手指凶悍地戳击夏耀的凸点，无论怎么挣扎哭叫都不予饶恕。

　　“问你话呢，往家里带这种东西，你骚不骚？嗯？”

　　夏耀又喷出一股，身体剧烈地颤抖，在袁纵粗硬的巨物上狠吸了一口。

　　“骚……”

　　袁纵将小骚媳妇儿口中的巨物拔出，浓情蜜意的眼神交流过后，一个凶狠的贯穿伴随着交叠的低吼声，大床一阵颠簸。

　　……





##### 161 烽火戏诸侯。



　　夏耀和袁纵走了之后，田严琦一个人在车里承受着炼狱般的折磨。

　　夏耀的朋友给田严琦打了好几个电话，田严琦恍若未闻，嘴里叽里咕噜不知道在说些什么。目光直勾勾地扫到窗外，豹子那似笑非笑的面孔在视线内不断放大。

　　一个多小时后，夏耀的朋友才找到田严琦所在的位置。

　　这会儿天已经黑透了，夏耀的朋友刚走到田严琦的车前，还未将车门打开，就感觉一股强力从身后袭来，然后就什么都不知道了。

　　豹子的手轻轻一拉，车门开了。

　　田严琦赤红的瞳仁看着他。

　　“怎么着？我来帮你解决一下燃眉之急？”

　　田严琦几乎把嘴唇咬出血来，身上的每一寸皮肤都在叫嚣着渴望，但是潜意识里还在垂死挣扎着。他这辈子还没跟谁做过爱，不能就这样将自个葬送了。

　　于是田严琦自己把手伸进裤子里，旁若无人的套弄起来。

　　“够浪的。”

　　豹子嘲弄的口吻调侃了一句，然后坐进车里，硬是将田严琦的手攥住，不让他自行解决。恶趣味地看着田严琦挣扎扭动，痛苦粗喘。

　　“怎么样？用不用我给你解决？”

　　田严琦额头上豆大的汗珠成串地往下飙，瞳孔外凸，眼睛里充斥着欲望和愤怒交叠的火，在豹子的注视下狰狞地燃烧着。

　　豹子又把手伸到田严琦的衣服里，刚触碰到他的皮肤，田严琦就一阵剧烈地颤抖。

　　“真不用？”

　　田严琦死咬着牙关，艰难地挤出两个宇。

　　“不一用。”

　　豹子哼笑一声，他是过来人，对付田严琦这样的小嫩雏轻而易举。只不过要看他的心情了，毕竟田严琦的表现还未到挑起他兴致的地步。

　　“呃……”

　　田严琦眉头痛苦地拧动，裤裆处一阵战栗，浓稠的液体无意识地滑了出来。

　　豹子眯着双眼注视着田严琦，心中啧啧称奇，行啊！小伙子挺有种，让大叔我刮目相看。若是放在豹子年轻那会儿，他是断然做不到的，尤其为一个根本看不上自个的男人。

　　于是，豹子将手伸进了田严琦的裤子里。

　　“啊啊啊啊——”

　　田严琦不受控地狂泻而出，销魂的呻吟声终于将豹子的“老二”吵醒了。

　　“别忍着了，有什么意义啊？”

　　“你就把叔当成医生，给你治一治，无伤大雅。”

　　田严琦嘴唇都咬烂了，濒临昏迷状态，还在死死扛着。

　　豹子眸间闪过一抹厉色，手指携着粘糊糊的液体往下深入，在田严琦歇斯底里的嘶吼声中，冲破了他用命坚持的那道防线。

　　一瞬间，田严琦吼出了袁纵的名字。

　　即便豹子对田严琦毫无好感，但听到这个名字，依旧有种挑战欲在作祟。

　　袁纵，跟你当了这么多年死对头，今儿也帮你一把。

　　在尝了无数松货和黑木耳之后，突然一个紧致的吸附把豹子逼得粗吼一声。

　　“我操，真尼玛是个处！”

　　田严琦不知道是太爽还是太绝望，突然自己摆动起来。

　　保镖全能大赛冠军，可以在二米多高的墙头翻上翻下，体能仅次于袁纵。再加上催情油的强悍药性，田严琦的这一番律动可谓是石破天惊、风卷残云、气势磅礴。

　　就连身经百战的豹子，此刻都有些把持不住。

　　“我操……你特么要折老子的寿啊！！”

　　“还来？你是多渴望被人操啊！”

　　“别夹老子，我操尼玛，爽！”

　　“……”

　　自打豹子跟人做爱的那一天起，就没这么酣畅淋漓地干过一场。田严琦是真彪啊！这无师自通的床上功夫，让豹子对他的印象大大改观。

　　田严琦身上的热度开始退散，眼神从亢奋渐渐过渡到颓然疲惫。

　　“小土田儿，爽不爽？”豹子的手勾起田严琦的下巴。

　　田严琦的头漠然地扭过去直视着窗外。

　　豹子轻笑一声，将一直在录像的手机递到田严琦的面前。

　　“你已经没有选择的余地了。”

　　田严琦猩红的目光直戳着录像里那张销魂的面孔，想象着在公司大楼上的显示屏上播放时，工作人员包括袁纵那惊愕嫌恶的眼神。

　　“要么当一个供所有人唾弃八卦的大红人，要么跟着我干一番惊天动地的大事业。”

　　“……”

　　第二天，田严琦把车开回了公司。

　　夏耀看到扭曲走形的车门，想起豹子昨天出现在田严琦和袁纵的车旁，瞬间明白过来怎么回事，用拳头狠狠在车顶上砸了一拳。

　　“我这回一定要彻彻底底掀了豹子的老巢！！”

　　换做平时，田严琦听了这话，一定会热血沸腾，加入到夏耀的战队当中。

　　但是今天，他的神色特别淡然。

　　“夏警官，我要走了。”

　　夏耀神色一顿，惊愕的目光看向田严琦。

　　“你说什么？”

　　田严琦说：“我要离开这个公司。”

　　夏耀两道剑眉拧起来，审视又担忧的目光看向田严琦。

　　“你……你什么意思？”

　　田严琦说：“谢谢你这么长时间的照顾，你是这个公司里唯一一个真心把我当哥们儿的人，可惜我站错了队。”

　　夏耀急着问：“你是因为昨天的事么？我特么都没计较你计较什么啊？那是我自个儿带回来的催情油，我吃亏我认了，我活该！”

　　田严琦笑着拍了拍夏耀的肩膀。

　　“特稀罕你的性格，真的。”

　　说完，田严琦甩开神思恍惚的夏耀，迈着大步朝办公楼走去。

　　仅仅隔了一个晚上，田严琦再走进袁纵的办公室，就物是人非了。

　　“我不想听你对我说滚，所以主动请辞来了。”

　　袁纵复杂的目光直直地看向田严琦。

　　田严琦突然一笑，“即便到了这份上，你再这么盯着我看，我依然有一种心跳加速的感觉。”

　　袁纵不说话。

　　“我没读过几年书，但是我一直记得老师说过的一句话，定目标不要定伸手可得的，要定那个跳起来才能够到的。而我却定了一个飞起来才能摸到的，哪怕会粉身碎骨。”

　　田严琦又说：“你知道我为什么没有正面表达过对你的感情么？因为我知道：我一旦开口了，就得从这里滚！”

　　“但是我没什么遗憾，这么说出来，心里反而挺痛快的。”

　　“行了，我不磨叽了，最后给你留下一个干脆利落的印象！”

　　田严琦朝袁纵敬了一个标准的军礼，掉头走人。

　　也不知道是谁听到了田严琦和夏耀之间的对话，迅速在公司内部扩散。就在田严琦还没迈出公司大门的时候，很多人就已经知道他要走的消息。

　　“小田啊！你为什么要走啊？”

　　田严琦一甩平日里耿直傲然的形象，嘴角一歪笑容轻浮。

　　“因为我要去黑豹特卫，那边出了一千万。”

　　田严琦一瞬间从不图名利、恪尽职守的道德模范变成了众人口诛笔伐的对象。

　　“我操，真特么恶心！”

　　“就是啊，太能装了吧？”

　　“敢情不是能拒绝诱惑，是特么不把五百万当回事啊！”

　　“我咒他出门让车撞死！”

　　“……”

　　田严琦潇洒地走到公司门口，孑然一身。混到这个水平，却连一辆车都没有。就这么沿着人行横道走到马路的对面，上了一辆拥挤的公交车。

　　身后的贬损声还在持续，夏耀断然一声怒喝。

　　“都别贫了，该干嘛干嘛去！”

　　人群一哄而散，夏耀跨着大步朝袁纵的办公室奔去。

　　砰的一声将门推开，夏耀急着冲到袁纵的面前。

　　“你怎么真把小田放走了？”

　　袁纵沉定定的目光注视着夏耀，说：“不是我放他走，而是他必须得走。”

　　夏耀身形一凛，箍住袁纵的肩膀质问。

　　“为什么啊？就因为他跟你摊牌了？”

　　袁纵没说话。

　　夏耀死死攥住袁纵的手劝道：“你不能这样啊，田严琦掌握着咱们公司好多一手资料，近段时间很多大动作都是他策划的！你就这么让他走了，会冒很大风险的！”

　　“袁纵，你不能这么冲动，才多大点儿事啊？我都没矫情你矫情什么啊？你这么干，得逞的只有豹子，你中了他的计了！”

　　夏耀看袁纵无动于衷，猛地蹿到他的身上，抱着他的脑袋一个劲地亲吻哀求，语气里透着无尽的焦灼。

　　“袁纵，我以前跟你说把他轰走都是闹着玩的，我心里从没敢这么想过，这点儿小事算什么啊？我一点儿都不在乎，真不在乎。”

　　“我求求你了，你把他找回来吧，万一他跟豹子合起伙来黑你怎么办？到时候你要承受多大的损失啊！”

　　“豹子家大业大，这一摊倒了下一摊很快就能支起了，可你要是倒了那就是毁灭性的打击！你刚从北京站稳脚跟儿，咱公司马上就要起来了，容不得一点儿冲击啊！”

　　“……”

　　夏耀苦苦哀求无数句，袁纵只还了他一句。

　　“你以为烽火戏诸侯是说着玩的么？”

　　一瞬间，整个世界都静了。

　　夏耀怔怔地注视着袁纵，不知道看了多久，心中暴涨的感情终于在某一刻冲破阀门，咬上袁纵的脖颈，咸涩的液体跟着呛了出来。





##### 162 牺牲。



　　其后的几天，夏耀为了先发制人、赢取主动权，动用各方关系，对黑豹特卫展开了歼灭性的报复。

　　先是将近期所有涉案人员严查严办，然后上追五年，把黑豹特卫很多老底儿都给揭了。高层的领导被拉去调查，精英纷纷离职，剩余的员工浑浑噩噩。与安保有关的经营活动全部停工，只有一些周边服务还在艰难运营。

　　每天都有各种各样的内幕见诸报端，形象毁于一旦。

　　一向倡狂的黑豹特卫，近段时间如此高调地被黑，无疑给圈内人士带来了一场八卦盛宴。

　　很多人都说黑豹特卫惹了上头的人才会被抽筋剥骨，至于这个人是谁，众说纷纭。因为夏耀的手段玩得相当隐蔽，在袁纵那都只字未提。

　　又是一个工作日的开始，很多单位都已经热火朝天地忙碌起来，黑豹特卫的门口却冷冷清清。

　　警笛声鸣起，两辆警车停在门口。

　　近日来副总已经有些神经衰弱，一听到警笛声就开始出虚汗，豹子又长时间不待在公司，挑大梁的就只能是他了。

　　“黑豹特卫涉嫌多项违规，以办学为名骗取巨额学费，制造不合规安保器械，您跟我们走一趟吧。”

　　夏耀这些天运筹帷幄，看着黑豹特卫屡屡受创，心里没别的滋味，就一个字——爽！

　　竟然敢把我傍家儿和别的男人锁在一辆车里？那我就让你黑豹特卫的大门彻底锁上！

　　中午痛快吃了一顿，下午回到单位办公室，就听小辉和张田在那议论黑豹特卫的事。

　　“哈哈哈……我看黑豹特卫是彻底玩完了。”

　　“就是，别说黑豹特卫玩完了，我看他们老总都玩完了。”

　　这几天，夏耀不知道听了多少类似的词眼，什么“玩完”、“栽了”、‘歇菜”之类的，百听不厌。

　　“聊什么呢？”夏耀故意过去凑热闹。

　　小辉指着电脑上的新闻说：“正在热议黑豹特卫是今天关门还是明天关门。”

　　“哈哈哈……”夏耀爽快大笑，继而又低调地表示，“没那么快，主要涉案人员刚被拘捕，起码得审一段时间。不过早晚的事，再让他们蹦跶几天。”

　　张田说：“还用得着调查么？真相就摆在眼前，直接查封算了。”

　　“就是。”小辉也说，“影响那么恶劣，留着它干嘛？”

　　夏耀说：“先别这么早下定论，谁知道他们会不会搬出特硬的后台，一下就给解困了。”

　　“你都把事搞得那么绝了，后台还有个屁用啊？我估摸后台都没脸露面了。”张田说。

　　夏耀以为自己暗中的小动作被小辉和张田曲解了，忙避嫌道：“我哪搞得很绝啊？我不就是按规矩查办的么？他们要是没有这几档子事，我也黑不上他们啊！”

　　小辉嘿嘿一笑，眼中邪性未散。

　　“连艳照门都上了，还不够绝？”

　　艳照门？夏耀身形剧震，怎么回事？

　　“那么劲爆的视频都曝光了，还跟我们装？”

　　夏耀顺着小辉和张田诱导性的目光看向电脑屏幕。

　　刚一看到视频截图，夏耀的脑袋就轰的爆炸了。

　　紧跟着小辉和张田把被删除前存留的视频播放出来，夏耀一屁股跌坐在椅子上。

　　视频上播放的正是豹子和田严琦车震的视频。

　　而提供视频的人，据新闻报道，就是田严琦本人。

　　夏耀仔仔细细地看了那篇新闻报道，一个字一个字的读，每个字都在戳他的脊梁骨。

　　新闻上说：田严琦是豹子派到袁纵公司的卧底，豹子利用两个人的关系，恶意窃取袁纵公司的机密，进行不正当竞争。而前不久两个人分手了，豹子背叛了田严琦，心怀怨恨的田严琦便将这段视频爆出，故意打击报复。

　　夏耀愣怔怔地盯着电脑屏幕，半天都没说出一句话。

　　张田和小辉还在一旁肆意调侃。

　　“我操，口味真重，中午吃饭的时候看得我差点儿吐了。”

　　“这回豹子是彻底翻不了身了，连带着他的那个小傍家儿。”

　　“夏少，你给了那小子多少钱啊？他敢做出这么大牺牲！”

　　“……”

　　夏耀衣兜里的手机反复在响铃震动，他都恍若未闻，要不是小辉推了他一把，夏耀还没反应过来。

　　“喂？”夏耀说。

　　那边的人说：“黑豹特卫正式被查封了，好几个涉案人员跑路了，他们这回是彻底走到头了。”

　　夏耀讷讷地嗯了一声。

　　“那个视频来得真是时候，一招制故。”

　　夏耀又嗯了一声。

　　“你也甭把自个儿逼得太紧了，反正他们也翻不了身了，案子慢慢查。”

　　说完，对方挂断了。

　　夏耀把手机攥握在掌心，直到屏幕被汗水弄花，才强逼着自己给田严琦打了一个电话。因为消息一经曝光，千百个电话就开始轰炸田严琦，记者也在各种地方围堵。

　　这种时候，他是不可能开机的。

　　田严琦的电话打不通，夏耀又给朋友打了个电话。

　　“那天我让你帮我接应那个被下药的朋友，到底怎么个情况啊？”

　　“你别说了，我那天被人敲晕了，今天才出院。”

　　夏耀攥着手机，形若游魂地走出办公室，走出办公楼，走上一条马路，又拐到一条没人的胡同，声嘶力竭地吼了数声。然后，一拳砸在墙上，血星四溅。

　　田严琦和豹子视频里的激战场景不停地入侵夏耀的记忆神经，让他一遍又一遍，反反复复地折磨着自己。

　　他的一个疏忽，毁了田严琦一生。

　　田严琦的一个牺牲，却铲除了袁纵心头的毒瘤。

　　这样的牺牲，让夏耀自惭形秽。

　　仇将恩报，用男人一生的尊严做代价。别说是从未受过袁纵恩泽的田严琦，就是终日被袁纵疼在心尖的夏耀，都拿不出这份魄力。

　　而夏耀就是这场悲剧的始作俑者，他给袁纵欠下了一笔终生无法偿还的债。

　　……

　　晚上，夏耀没有去找袁纵，因为会途经田严琦被豹子侵犯的那条路，那会让夏耀觉得呼吸困难。

　　半年以来，总是例行公事一般的回家陪夏母，总是渴望着激情，不愿意把自己束缚在这么个了无生气的小地方。

　　唯独今天，夏耀强烈地渴盼着将脚迈入家门，与外界完全隔绝的那种踏实感。

　　袁纵也看到了那篇报道，也和夏耀通了电话，两个人在手机里说得好好的，夏耀的情绪也没什么不正常，可袁纵还是找了过来。

　　夏耀正在喂鸟，站在阳台上。

　　袁纵就站在窗户外面看着他。

　　夏耀把窗户打开，把手伸出去，与袁纵十指交缠。

　　“你相信我不是故意把他扔在那的么？”夏耀问。

　　袁纵淡淡两个字，“相信。”

　　“可我当时已经看到豹子在那了，却没把田严琦带走。”

　　袁纵说：“这应该是我反省的问题，而不是你。”

　　“就因为你要反省，我才更难受。”

　　袁纵将夏耀伸出的手臂猛地下压，仰头在他嘴唇上使劲亲了一口。

　　“别瞎想了，睡觉吧。”

　　夏耀说：“我今天不想跟你一起睡，我想一个人睡。”

　　“行，你睡吧，我回去了。”

　　尽管这样，袁纵还是没走。

　　夏耀也知道袁纵就在窗外，他一直都没睡着，就这么熬到后半夜。起身踱步到窗口，静静地往外看，袁纵依旧在外面守着他，与一年前的姿势一模一样，丝毫变化都没有。

　　袁纵与他隔窗对望，在夏耀嘴角下撇的那一刻，跳进房间抱住了他。

　　两个人相拥而睡。

　　睡前，夏耀问袁纵：“你是不是应该回馈点儿什么？”

　　“我会回馈的，但无关爱情。”

　　夏耀很快就睡着了。

　　袁纵发现，今天夏耀睡得极度不安，平时都是裹着个jj抱枕不撒手，非得袁纵使劲拔才能拔出来。今儿从一睡着就把抱枕扔了，紧紧搂着袁纵，偶尔一个翻身或者细微的动静都会让他缠缚得更紧。

　　……

　　豹子也很快看到了这篇报道，守在电脑前吧嗒吧嗒抽着烟。

　　一个人推门而入，目光中带着浓浓的忧虑。

　　“妈的，又没找着那小子，不知道哪浪去了。”

　　豹子的目光依旧定在电脑屏幕上，情绪看不出是好是坏。

　　最后将烟头捻灭，感慨一句。

　　“这小子真特么让我刮目相看！”

　　旁人磨着牙，一脸痛恨的表情。

　　豹子反倒伸了个懒腰，打了个哈欠，最后幽幽地冒出一句。

　　“看来得跟他们下一大盘棋了。”

　　“可咱连棋子都没了。”

　　“没关系，换个棋盘，重新下。”





##### 163 你是个神经病。



　　谁都不知道田严琦藏在了哪，因为他藏身的地方让所有人想破脑袋也想不出来。

　　他藏在了豹子的办公室。

　　每天生活在这个给他带来噩梦的男人的办公场所，看着被倒腾一空的柜子抽屉，望着窗外凋零残败的场景，拼命汲取着巨大牺牲后的唯一成就感。

　　白天，田严琦就在办公室自由进出，从未有人发现他。

　　三更半夜，就戴个口罩出门，去二十四小时营业的地方，把第二天的粮食买回来。

　　这天夜里，他照例翻墙而出，一个漂亮的侧空翻，没有触碰到墙头的任何警报装置，却在落地的一刹那，因为看到一道身影而险些踉跄着摔倒。

　　袁纵高大英武的身影在黑暗中泛着幽幽的暖光。

　　田严琦心绪未平，开口时声音有些抖。

　　“你……你怎么知道我在这？”

　　袁纵一把薅住田严琦的衣领，猛地将他推挤到墙角，粗粝的视线刮蹭着他的脸，质问声中带着浓浓的情绪变动。

　　“你为什么要这么做？”

　　田严琦第一次在袁纵的眼神中看到了因自己而产生的波澜。

　　“我故意的。”田严琦说，“我就是想让你后悔抛下了我。”

　　袁纵喉结滚动，粗重的气息烧灼着田严琦的脸。

　　“你知道你这么做要付出多大的代价么？”

　　田严琦哼笑一声，“如果我自己不曝光出来，就被豹子要挟一辈子，我凭什么要让伤害我的人继续伤害我而不反击？”

　　“你是因为他强迫你与他合作来报复我，所以才这么干的么？”袁纵问。

　　田严琦断然否决，“错了，我不是为了阻止他报复你，而是为了报复他。当然，也包括报复你和夏警官。反正代价也出了，与其默默忍受，不如把你们两个一起拽上。”

　　袁纵没因为这番解释有丝毫的释怀，眼神反而更加纠结扭曲。

　　“故意说这种话往我脸上扇巴掌么？”

　　田严琦第一次如此底气十足地直视着袁纵，“我真是这么想的，每个人做出决定都是为了实现自己的利益最大化。这个利益除了外在的还有内在的，对我而言，用一件事让你彻底记住我，就是最大的利益。就好像你为了夏耀高兴，宁可把我这个大隐患从公司放走，这不是一个道理么？”

　　袁纵说：“你是个神经病。”

　　田严琦说：“神经病也比没有存在感要强，坦荡磊落就是我手里的武器，我不是为了牺牲才这么做，而是为了继续奋斗。我不需要你们的愧疚和怜悯，在你们看来是阴影的东西，在我看来恰恰都是资本。”

　　“上车。”袁纵说。

　　田严琦还沉浸在个人演讲里，听到这话有点儿反应不过来。

　　“你说什么？”

　　袁纵沉着脸说：“我让你上车。”

　　田严琦就像一个精神分裂病患者，前一秒钟还在面不改色地阐述自己的人生观，下一秒钟就因为袁纵的邀请而变得仓促紧张。

　　“大半夜的，你要带我去哪？”

　　袁纵说：“去了你就知道了。”

　　路上，田严琦又试探性地问：“袁纵，我现在这样，有没有一点儿洋气？”

　　“你只是从低端土变成了高端土而已。”袁纵说。

　　田严琦毫不介意地笑笑。

　　然后又问：“那你喜欢夏耀哪？”

　　袁纵实话实说，“不知道。”

　　田严琦没再追问，闭着眼睛靠在车座上，深吸了一口气。

　　“这样心平气和地和你聊天的感觉，真好。”

　　袁纵把田严琦带到了一个新房，这里比袁纵的家还要大几十平米，装修更要精致华丽得多。而这套房，就是袁纵买给田严琦的。

　　田严琦已经濒临冰点的一颗心，终于在这个房子里回温了。

　　袁纵给他在这间房子里做了一顿饭，一顿田严琦这么多天来唯一吃到的热乎饭。

　　“太好吃了。”田严琦说，“你这样会让我陷得更深的。”

　　袁纵面色平淡地说：“我这么做只是想告诉你，以后我就是你在北京唯一的亲人。”

　　田严琦心里一动，虽然与他想象中的有所偏差，但已经让他温暖备至。

　　忍不住和袁纵调侃，“为什么不能当小三呢？你看房子都有了，大半夜还跑来给我做夜宵，这硬性条件就齐全了，就势呗！”

　　袁纵说：“我已经有小三了。”

　　田严琦手中的筷子一顿，目光中透露出浓浓的不可置信。

　　“有了？谁？”

　　袁纵说：“夏耀白天是我的正妻，晚上是我的小三。”

　　田严琦差点噎着，好让人羡慕嫉妒恨的解释。

　　临走前，袁纵朝田严琦说：“这几天你就别出门了，这里的隐蔽性还不错，我派几个人供你差遣。你想吃什么，想买什么，直接跟他们说就成了。”

　　田严琦点头。

　　袁纵刚走到楼下，手机就响了。

　　“袁总，那些记者简直疯了，大半夜开车往东北跑，我看是奔着田严琦的家人去的，这是不找着不罢休啊！”

　　袁纵沉着脸说：“开车追，无论花费多大成本，必须把这几个记者拦下来。”

　　“行，我们这就上路。”

　　“还有……”袁纵又说，“多派几个人在田严琦老家附近盯梢，一旦有漏网的记者，想尽一切办法打回，绝对不能让他的家人受到骚扰。”

　　……

　　周末，夏耀去宣大禹投资的电影剧组探班。

　　这场戏是在室外拍摄的对打戏，剧情很简单，就是藤萝饰演的角色遭人群殴，王治水饰演的角色过来解救，一个人撂倒六七个。

　　可惜拍摄起来很难，王治水最愁的就是动作戏，剧中人物是身板小功夫厉害的角色，王治水却是外柔内柔的主儿，根本做不了那种高难度的动作。

　　所以从早上一直拍到中午，一个镜头还没搞定。

　　“卡……”

　　这个艰难的动作终于通过了，宣大禹如释重负地朝夏耀走过来，后面跟着被晒秃噜皮的王治水。

　　夏耀递给宣大禹一颗烟。

　　宣大禹一边点烟一边朝王治水说：“先把那个藿香正气水喝了。”

　　“我操，那个太难喝了。”

　　宣大禹不耐烦地说：“难喝也得喝。”

　　王治水喝前自欺欺人地说：“这是爱的味道，再难喝也是甜的。”

　　“爱个蛋，我是怕你一个人中暑了拖累整个剧组。”宣大禹呛了他一句。

　　夏耀拿起一瓶冰镇可乐刚要开盖，就被宣大禹抢过去扔给了王治水。

　　“还帮他开盖？自个开！”

　　夏耀一脸黑线，我没帮他开盖，我是想喝啊……

　　王治水迅速开盖咕咚咕咚灌了几大口，终于把那难闻的味道压下去了。

　　宣大禹乐呵呵地看着夏耀，问：“最近几天怎么样啊？”

　　王治水在旁边听到“最近几天”几个字，心里莫名的暗爽，最近几天……那就证明这段时间一直没怎么联系呗！

　　夏耀说：“就那样啊！”

　　“我怎么感觉你的嗓子有点儿哑？”

　　夏耀说：“抽烟抽的。”

　　宣大禹说：“大热天的，少抽点儿烟。”

　　夏耀笑着点点头。

　　宣大禹又说了一句每次看到夏耀必问的话。

　　“你俩还没分呢？”

　　夏耀呲牙，“你丫能不能说点儿好的？”

　　宣大禹说：“我最近看新闻，就那个什么黑豹特卫，就是老跟袁纵作对的那个，近期丑闻不断啊，竟然连g片都敢往上传。”

　　一听g片，王治水立马凑了过来。

　　“啥g片？给我看看呗。”

　　宣大禹轰他，“去去去，凑什么份子？买午饭去！”

　　王治水撇了撇嘴，从宣大禹的钱包里抽出两张钱，一边用手机搜着新闻八卦一边往外走。看到田严琦的照片，忍不住一惊，怎么会是他？

　　夏耀把事情的来龙去脉都和宣大禹说了，宣大禹听完震惊了。

　　“这小子怎么比王治水还变态啊？”

　　夏耀苦笑，“我就觉得我现在特没有存在感。”

　　“你要跟这种人物比存在感，那你肯定得输。”

　　夏耀闷不做声地抽烟。

　　宣大禹说：“赶紧撤吧，别趟这个浑水了，你肯定不是他的对手。到哥们温暖的巢穴里面来吧，一定没这么多糟心事。”

　　“三人间住着再别扭，也特么比鸡窝强。”夏耀说。

　　宣大禹神色一滞，跟着便扑上去蹂躏夏耀。

　　王治水正巧买完饭回来，看到这一幕瞬间不淡定了，火速冲过去，以一股神力将两个人掰开，差点儿把身手一流的夏警官弄一个跟头。

　　宣大禹呲牙，“你丫演戏的时候要有这个冲劲儿，还用得着费那么多胶带？”

　　王治水哼了一声，拿出一个买的肉夹馍咬了一口，眼睛瞬间瞪圆。

　　“我操，这个馍太脆了！！！！就是我上次一直跟你夸好吃的那个！！！！快尝尝……”瞬间忘掉刚才的不快兴冲冲地撺掇着宣大禹。

　　宣大禹笑骂一声，“瞧你这2b样儿，一个肉夹馍至于的么？”

　　自个儿也尝了一口，瞬间也把眼睛瞪圆了。

　　“嘿，你还别说，这个肉夹馍确实做得够地道。”

　　夏耀吧唧吧唧嘴，看着两个人因为一个肉夹馍就欢脱成这样，好生羡慕。

　　“你也吃一个。”宣大禹作势要递给夏耀一个。

　　王治水佯装霸道地拦着，“没买他的份，人家有个大厨子伺候着，哪稀罕吃咱这砍东西啊？”

　　后来装不下去了，又把食品袋撑开，递到夏耀面前。

　　“吃吧，买你的了，真的特香。”

　　夏耀说：“你们吃吧，我吃不下去。”

　　“你先尝一口再说。”

　　夏耀尝了一口之后，堵心莫名地被治愈了，果然吃货的世界就是这么单纯。

　　王治水又说：“夏警官，那条新闻我看了，我以过来人的经验告诉你，凡是受过刺激的人内心都非常强大，战斗力极强，什么事都干得出来。”夏耀调侃道：“养鸡精的事都干得出来是吧？”

　　王治水羞涩地笑，“表这么说么……”

　　宣大禹狠狠地斜了他一眼。

　　夏耀吃着吃着，嘴突然停了，定定地盯着王治水的大腿看。

　　一直听袁纵夸，今儿总算窥见真容了，果然有令他仇视的资本。

　　“你……你的腿怎么这么白？”

　　王治水咽了口吐沫，“我这还晒黑好多呢。”

　　夏耀将肉夹馍放下，猛地去劈王治水的腿，一副千刀万剐的表情。

　　“八年前，不，已经九年前了，你有没有视频裸聊过，说！”

　　王治水被掰哧得嗷嗷叫唤，手里的肉夹馍扫地，急忙向宣大禹求救。

　　宣大禹都看不下去了，只能一边施救一边劝哄着夏耀，“我说妖儿啊，咱能换个地方么？他就这两条腿上镜。”

　　好不容易把夏耀控制住了，夏耀还在脸红肚子粗地质问。

　　“快说！九年前有没有视频裸聊过？”

　　王治水弱弱的，“九年前我都不知道电脑是啥。”

　　夏耀喘了一会儿粗气，又把甩在凳子上的肉夹馍拿起来，大口大口地吃。吃着吃着发现宣大禹和王治水都没再继续吃，全都用一副担忧的目光注视着他“你俩怎么不吃啊？”夏耀问。

　　王治水试探性地问：“你确定你没有受刺激过度么？”





##### 164 撕开伪装。



　　黑豹特卫彻底倒闭了。

　　一个苦恼经营了数十年，在业内颇负盛名的保镖业巨头，终于葬送在豹子的手里。高层领导跑路的跑路，逮捕的逮捕，精英人士在公司陷入危机时便陆续跳槽，底层员工只能熬到最后一刻收拾东西走人。

　　取而代之的是，袁纵的公司在这个区域雄霸天下的局面。

　　好消息来得太突然，砸得受益者有点儿措手不及。

　　这几天公司的业务量翻了好几番，意识到公司巨大的发展潜力，很多圈内的精英也投奔到这里，进一步壮大了公司的力量。领导层的人集体商议开个动员大会，为公司的下一步发展宣传造势。

　　既然是动员大会，酒宴是必不可少的。

　　领导员工齐聚一堂，帅哥美女纷至沓来，偌大的宴会厅人声鼎沸，一片热闹祥和。

　　袁纵走进宴会厅，无视拥护者热络的目光和搭讪，径直地走到酒桌旁，拿起一瓶酒仔细端详了一下，问负责人：“谁让你们定茅台的？”

　　负责人说：“这酒不是咱花钱买的，是有人甘愿出钱赞助的。”

　　“我不管这酒是买的还是送的，马上给我撤了，换别的酒。”袁纵说。

　　负责人点头，“好，好，我们马上就撤。”

　　夏耀晚上加班，开车过来的时候酒宴已经进行到一半了，他被服务人员领到宴会厅的门口，目光一斜突然扫到一道不和谐的身影。

　　田严琦倚在后门口抽烟，旁边就是卫生间，每出来一个人他就迅速闪进卫生间等那人走了，他再重新回到之前的位置，定定地看着里面热闹的场景。

　　这样的“参与方式”，让人唏嘘不已。

　　夏耀问门口的招待人员，“怎么不让他进去？”

　　招待人员说：“不好意思，我们只是按照该公司的要求，持邀请函进入。没有邀请函，则需要内部的员工协同带入。”

　　夏耀抬起脚朝田严琦走去。

　　田严琦看得太入神，直到夏耀走到距离他四五米远才意识到，迅速往卫生间闪去。结果夏耀眼疾手快地几大步跨过去，一把薅住田严琦的衣襟给拽了出来。

　　“嘛呢你这是？”夏耀瞪着他，“瞧你这点胆儿！”

　　说完强行揽住田严琦的肩膀往里走，“跟我一块进去。”

　　田严琦挣脱了一下，“这样不好吧？”

　　“有什么不好的？”夏耀说，“谁特么敢多说一句闲话，我撕了他的嘴！”

　　说完，径直领着田严琦进去了。

　　一开始刚走进宴会厅，的确有人露出惊愕的表情，但是看在夏耀的面子上，谁也不好多说什么。毕竟那个视频刚一曝光就被封了，看到的人极少。而且从某种意义上来说他还算推波助澜的大功臣，没有他就没有这场宴会。

　　后来夏耀就领着田严琦到处和人拼酒，这些人很快就抛开那些纠葛和田严琦热络地聊了起来。

　　袁纵逮着一个机会问夏耀，“你怎么把他带过来了？”

　　夏耀故意把胳膊肘搭在袁纵肩膀上，斜眼瞄着他。

　　“公开场合都不让露面，真把他当小三养着呢？”

　　袁纵在夏耀屁股最软的那块肉上使劲掐了一把，说：“你见过比小三还骚的正室么？”说完拿起小镜子在夏耀的俊脸上照了一下。

　　夏耀气哼哼地推掉镜子，刚要和袁纵争辩，就看到袁纵的目光在门口闪了一下。

　　夏耀转过头，瞬间被王治水这条紧身裤亮瞎了。

　　瞬间原谅了袁纵那一刻的分神。

　　宣大禹作为基金会的赞助人，必然会收到邀请函，王治水是跟着一起过来凑热闹的。打一进门眼珠就四处偷瞄，等宣大禹和夏耀聊起来，他更是直接凑到袁纵面前。

　　“大神，碰一杯？”王治水小俊脸透着喜庆。

　　来了这么多宾客，袁纵难得扬了扬唇角。

　　王治水踮起脚尖，凑到袁纵耳边说：“告诉你一个秘密。”

　　袁纵斜睨着他。

　　“我们现在这部电影，就是以宣大禹和夏耀当年的故事为原型的。我现在演的这个角色，就是以夏耀为人物原型的。我一点都不在乎，你呢？”

　　袁纵眉骨耸动，眸底藏着浓浓的肃杀之气。

　　王治水奸笑两声。

　　“嘿，嘛呢你这是？一秒钟不盯着，你丫就犯贱是吧？”夏耀厉吼一声，猛地将王治水从袁纵身边拽开。

　　后来李真真也来了，是跟着钱程一起来的。

　　夏耀一看到李真真和钱程在一起，心里颇为不自在，但转瞬间又扫到彭泽和刘萱，心里边突然又爽了。拍着李真真的肩膀，示意他看向门口。

　　李真真一看到彭泽和刘萱，鼻孔里哼出不屑的气息。

　　彭泽一看到李真真和钱程站在一块，两手不由自主地攥拳。

　　刘萱倒是挺大方地跟李真真打招呼，“你也在这啊？”

　　李真真笑着回道：“是啊，那咱就坐一块吃呗。”于是，四个人找了一个相对安静的位置，酒店提供了自助餐，彭泽和钱程一起去取餐。李真真和刘萱就在位置上等着，刘萱热络地和李真真东扯西扯，还把彭泽送她的戒指显摆给李真真看。

　　两个取餐的人则毫无交流，甚至有点儿不对付，取餐都挑差不多的菜肴，两只手总是同时握住一个餐具。

　　取来的美食端上桌，刘萱突然发现没有几样自己爱吃的。

　　而钱程那边取来的与彭泽差不多的东西，李真真则吃得津津有味。

　　彭泽也不爱吃这些东西，但他偏要取过来摆在自个儿这边，然后看着对面的李真真吃着钱程取过来的东西，看都不往这边看一眼。

　　“你尝一口这个。”李真真往钱程嘴边送去。

　　彭泽的脸阴测测的像厉鬼。

　　后来刘萱气嘟嘟地端着盘子去夹喜欢吃的菜，饭桌上就剩下三个人，李真真依旧不和彭泽说话，而且不是刻意不和他说，是真的在卖力地讨好着钱程。

　　彭泽突然从自个的盘子里叉起一块肉递到李真真嘴边，说：“吃。”

　　李真真诧异的目光看着他，“你要干嘛？”

　　彭泽突然用命令的口吻吼到：“我让你吃！”

　　李真真不理他，继续吃钱程送到嘴边的。突然，整个桌子被掀翻。

　　热汤朝李真真泼来，钱程瞬间将他抱住闪到一旁。

　　突发情况让整个大厅一片寂静，夏耀急忙朝这边跑了过来，问：“怎么了？”

　　彭泽脸色铁青，不发一言。

　　夏耀大概明白了，忙把彭泽拽了出去好言相劝。

　　后来刘萱也出来了，站在宴会厅的门口，定定地看着彭泽。

　　“你丫真行！”

　　说完这四个字，直接拎包走人，剩下眼珠赤红的彭泽。

　　……

　　晚宴散了之后，袁纵把夏耀带到了自己家。

　　洗完澡躺在床上，袁纵的手指在夏耀翘挺的美臀上一阵摸抚。

　　“怎么不穿丁字裤了？”

　　夏耀问，“为什么要穿丁字裤？”

　　袁纵将夏耀整个人缠裹在怀里，粗声在他耳侧呢喃道：“我喜欢。”

　　夏耀在袁纵怀里翻了个身，邪性的目光勾着他，不发一言。

　　袁纵急切地亲吻着夏耀滑腻的脸颊，白皙的脖颈，却在舌头即将下滑的那一刻，被夏耀硬生生地逼停了。

　　“我今天没有兴致。”

　　袁纵恼恨的目光灼视着夏耀，因为这话夏耀已经说了大半个月，自打田严琦出事以来，一直在说，从未破例过。

　　“我觉得太罪孽了。”夏耀说，“每次我一抱着你，就会想起那段视频。”

　　袁纵薅着夏耀的头发，发狠地在他嘴唇上亲吻着，说着狼心狗肺的话。

　　“我不想做好人，我只想要你。”

　　夏耀搂着袁纵，又开始用那百试不爽的招数，撒娇耍赖，柔情哀求。

　　最后袁纵还是败给了夏耀。

　　“那咱就睡觉吧。”

　　可夏耀还不老老实实睡觉，偏要骑在袁纵身上。

　　“你这样还怎么睡啊？听话，躺旁边好好睡。”

　　夏耀趴在袁纵身上一动不动。

　　袁纵本来就对夏耀没有丝毫抗拒力，夏耀还偏偏这么腻歪着，让袁纵急在心里却吃不着。最后软硬皆施，威逼利诱都没用之后，撕掉做人的伪装，直接一股大力将夏耀强制压在身下。

　　夏耀蹬踹撕咬，反抗剧烈。

　　袁纵不容违抗，侵犯到底。

　　终于，在袁纵扯下夏耀内裤的一瞬间，撕心裂肺的哭嚎声从夏耀口中冲破而出，一发不可收拾……

　　袁纵的心硬生生地豁开一条大口子。





##### 165 除去心病。



　　夏耀的痛哭声没有预热，没有过渡，也没有女孩的细腻和楚楚动人，打一开始就是强烈而悲恸的，充斥着不肯服输却又难以承受的崩溃情绪。

　　正因为如此，才更让袁纵心疼。

　　夏耀深藏在心底的很多郁结都被哭声硬生生地逼出，难受的感觉愈演愈烈，越发难以收场。他开始薅扯袁纵的头发，啃咬袁纵的脸颊，一拳一拳捶击袁纵的胸口，歇斯底里地哭嚎和嘶吼。

　　袁纵任他打骂不还手，任他哭不劝哄，只是用大手反复帮他擦着眼泪。

　　夏耀哭得脑袋嗡嗡响，脸颊贴在被泪水打湿的胸膛上，枕着那份咸涩的湿意，悄无声息地掉眼泪，目光中透着未曾褪色的倔强。

　　袁纵深沉的目光注视着夏耀眼角涌出的泪花，看着看着自己的眼眶都泛红了。

　　夏耀的眼泪还在不受控地往下掉。

　　袁纵原本是不想哄他，让他痛痛快快哭一声，可实在是心疼得撑不下去了，大手按住他的后脑勺，埋到自己的颈窝处。

　　“不哭了，听话。”

　　夏耀的眼泪还在滋润着袁纵脖颈的皮肤。

　　袁纵的心被夏耀的眼泪打击得溃不成军，劝哄的声音都带着哀求的意味，“宝宝，咱不哭了成么？”

　　夏耀轻启薄唇，含住袁纵脖颈的一块肉，轻轻地吸吮，就像在吸袁纵的血。

　　两个人都经历了心里的煎熬过后，夏耀的脸从袁纵的脖颈处移开，泛着湿意的薄眼皮撩起来，定定地注视着袁纵。

　　“我这样是不是特别不爷们？”

　　袁纵说：“是，太可怜了。”

　　夏耀感觉自己流的不是眼泪，是力气，停止的那一瞬好像身上的力气都被抽干了，很快沉沉地睡了过去。

　　不知道睡了多久，感觉身体还没调整过来，就被一个人摇晃醒了。

　　夏耀眯着眼睛朝袁纵看去，问，“几点了？”

　　“四点。”

　　夏耀烦躁地揉揉眼，“这么早把我折腾起来干什么？”

　　“带你出去玩。”

　　夏耀的脑袋又一次扎进被窝，“别闹了。”

　　结果，袁纵没有丝毫开玩笑的意思，不容分说地给夏耀穿上衣服，然后又把他拉到卫生间，强行给他洗脸刷牙。

　　全部整理完毕后，袁纵把夏耀拖上了摩托。

　　重型机车的轰鸣响让夏耀仿佛还在梦中，搂着袁纵不知道睡了多久，等醒来的时候天刚亮，眼皮撬开一条小缝，柔柔的阳光从田地间抛洒过来。

　　夏耀伸了个懒腰，差点儿从疾驰的摩托车上摔下去，搂住袁纵的一刹那，眼睛募的瞪开，仿佛才看到周围的环境。

　　“你……你干啥呢？”

　　袁纵沉稳的语气回道：“带你出来散散心。”

　　“你是不是疯了？你们公司昨天刚开完动员大会，今天新模式试运营的第一天，你身为老总居然在外面逍遥快活？！”

　　“我不管第一天还是第二天，当前第一要务就是让夏小妖同志痛快。”

　　夏耀去衣兜里摸手机，找了半天都没找到，又去摸袁纵的手机，结果也没发现。

　　“别找了。”袁纵说，“全让我扔家了。”

　　夏耀使劲在袁纵身上捶了两拳，“你丫真疯了，万一有急事怎么办？”

　　袁纵说：“现在你才是最大的急事。”

　　“可我也得上班，也得请假啊！”夏耀说。

　　袁纵置之不理，车开得越来越快。

　　夏耀开始还骂骂咧咧的，说袁纵人来疯，脑子有毛病；后来被风堵住了嘴，开始享受路上的宁静；再后来彻底按捺不住了，嚷嚷着要换成他来开。

　　现在已经到了九月底，路上的景色重复了去年的这段时光。

　　半路停下来的时候，夏耀问袁纵：“如果我再让你给我变点儿吃的出来，你还能变么？”

　　“你说吧，你想吃什么。”

　　“先等一下。”夏耀去搜袁纵的衣服。

　　袁纵配合地将衣服掀开，袖口什么的都撸起来，任夏耀检查。夏耀检查完毕，确认没有藏东西之后，直接来了个高难度的。

　　“肉夹馍。”

　　本来就是说着玩的，结果袁纵竟然真把手在他眼前比划了两下。

　　说：“掏你的衣兜。”

　　夏耀一掏竟然真的掏出两个肉夹馍，更牛逼的是它竟然还是热乎的。

　　“你是怎么做到的？”

　　夏耀深深地记得去年袁纵就栽在一屉热腾腾的小笼包上面，没想到时隔一年过去，袁纵的本事又见长了。

　　其实袁纵早就做好了，一直放在储物箱的保温饭盒里，夏耀刚一停车的时候袁纵就偷偷拿出来了。等夏耀要给袁纵搜身的时候，袁纵又迅速放到了夏耀的衣兜里。

　　不是本事见长了，是感情又浓厚了。

　　夏耀咬了一口，特别意外地瞪大眼睛。

　　“这是你做的？”

　　“不然呢？”袁纵说，“大早上四点多钟去哪买现成的？”

　　夏耀还是很讶然地看着袁纵，“这个馍为啥会这么脆？”

　　为什么？如果你是个大厨，有个人成天在你耳边叨咕谁谁做的肉夹馍特别好吃，你敢不逼着自己练出这份手艺么？

　　夏耀吃的时候，袁纵也把储物箱打开，拿出剩下的肉夹镆自己吃。

　　夏耀特意去储物箱里翻了翻，发现除了这个肉夹馍，袁纵什么都没带。

　　夏耀再次被袁纵的预测力折服。

　　忍不住问：“你怎么就知道我会让你变肉夹馍？”

　　袁纵没有正面回答他，而是说了句一直以来深藏在心的感受。

　　“前阵子我都想把这个卖肉夹馍的老太太杀了。”

　　夏耀一愣，“为啥？”

　　“省得你天天嘟哝！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　两个人再次来到黄河边，一直坐到傍晚，夕阳的余晖洒在波涛汹涌的河面上，翻腾着金光色的波光。旅游黄金周还未到，客流量没有那么大，可以待在任意角度观赏母亲河的波澜壮阔，将内心的污垢随着这滚滚黄河水奔腾而去。

　　袁纵突然开口说，“就在这个地方……”

　　“嗯？”夏耀等着他的下句。

　　袁纵语气沉重：“你夺走了我的初吻。”

　　夏耀噗嗤一乐，迈开腿骑坐在袁纵的肩头。

　　袁纵将夏耀的两条腿箍在自个的胸前，两个人叠坐在一起看夕阳。

　　“去年的这个时候，咱都聊了些什么？”夏耀问。

　　袁纵点了一颗烟，连抽边说：“聊咱俩过去的事。”

　　“对对。”夏耀用jj的软头去戳袁纵的脖子，边戳边问：“那咱俩这次聊点儿什么？”

　　“聊你读中学那会儿的事。”袁纵说。

　　夏耀微敛双目，“中学那会儿？中学那会儿什么事？”

　　“你跟宣大禹的事。”袁纵的算帐模式启动。

　　夏耀神色一滞，“我俩的事？我俩没啥事啊。”

　　“没点看头能搬上大屏幕么？”

　　“额……”

　　夏耀还在琢磨着，就被袁纵一条手臂揽住腰身，猛地翻到怀里一顿咯吱。

　　夏耀边笑边求饶，小两口的磕磕绊绊随着扬起的黄沙悄然隐退。

　　后来袁纵又带着夏耀去了更远的地方，返程的时候已经是第三天了，尽管没有下雨，两个人依旧住在了之前住过的那家旅馆。

　　睡过的房间已经被人订走了，袁纵硬是出了五倍的价钱把那个客人给赶出来，拉着夏耀重新住了进去，追忆往日的美好。

　　再次赤身裸体地搂抱在一起，袁纵却没了去年的忍耐力。

　　夏耀却坚守原则，“不行，咱是来追忆往昔峥嵘岁月的，哪能用肉欲破坏那种青涩的美好？你应该去卫生间自慰，快去，让我好好怀念一下曾经那个忍辱负重的你。”

　　说完故意用滑溜溜的屁股蹭了袁纵的小腹一下。

　　“快去啊！”

　　袁纵呲牙，“夏小妖，你够可以的！”

　　夏耀哀求着，“回去再说么，你丫忍了这么多天，也不差这一天了。你要是这一天忍不住，咱俩很可能明天都上不了路。”

　　袁纵用手戳着夏耀的脑门儿，“说好了啊！回去不许再拒绝我了。”

　　夏耀点点头。

　　袁纵悲壮凛然的身躯晃进了卫生间。

　　夏耀一个人在被窝里偷着乐，心里的那点儿不痛快一扫而光。





##### 166 变天。



　　第二天下午三点多，袁纵才将夏耀送回了家中。

　　两个人的手机一开机纷纷显示无数条短信和未接电话，夏耀的还好，都是一些问“你去哪了？”“你怎么没来？”这类的话。袁纵的短信和电话就复杂多了，点开页面密密麻麻，各种问题蜂拥而至。

　　袁纵还来不及看，又一个电话打了过来。

　　“袁总，你可算接了，我们以为你遭人绑架了呢！”施天彪说。

　　袁纵沉声回道，“我又不是没出差过。”

　　“关键现在是敏感时期，特殊情况太多，不得不防着点啊！”

　　袁纵一边往外走一边问：“什么特殊情况？”

　　“你回来我再细说吧。”

　　袁纵把手机一扣，朝夏耀说：“我先回公司了。”

　　“恩，我也得去单位一趟。”

　　等袁纵回到公司，才知道施天彪不是危言耸听，他出去的这四天，确实发生了不小的动荡。不是公司内部的各种业务纠纷，而是关乎整个安保行业发展环境的大问题。

　　施天彪给袁纵递交了一份又一份的材料。

　　自打黑豹特卫退出保镖行业之后，关于保镖行业混乱的质疑声就没断过，前几天还好，袁纵走的这两天突然掀起一阵舆论热潮。揭露保镖行业内幕的新闻不断涌现，什么借着招生敛财，进行不法经营一类的。

　　中国的安保行业至今没有一个完善可靠的秩序保障，这些问题确实在很多保镖公司都曾出现过。问题是整个行业都受到波及的情况下，肯定舆论的矛头会对准挑大粱的那个。

　　毋庸置疑，受到影响最大的就是袁纵的公司。

　　施天彪又说：“他们还在报道里提到‘开设体验营’、‘建立基金会’一类的问题，这不是明摆着针对咱们么？”

　　袁纵面色凝重，不发一言。

　　突然，办公室的门被人敲了一下。

　　“请进。”

　　田严琦推开门，迈着大步走了进来。

　　施天彪看到田严琦脸色有些不自然，但还是跟他打了声招呼，默默走了出去。

　　田严琦扔给袁纵一份资料，是一家刚挂牌营业的房地产公司资料。

　　“这家房地产公司的法人就是豹子，他把户口名更改了。”田严琦说。

　　袁纵简单地翻了一下，发现公司的注册时间在上上个月，也就在黑豹特卫倒了之前。

　　田严琦又说：“现在很多实体企业都转投房地产，我觉得他们早就计划要全身而退。上个月我去黑豹特卫的时候，那就没几个人干正径事了，我想即便我们不出击，他们倒闭也是迟早的事。”

　　“你想说什么？”袁纵注视着田严琦。

　　田严琦目露狠戾之色，“真没想到，我告发他竟然还干了一件成人之美的事。跨行业竞争的杀伤力是很大的，现在他置身事外，就可以毫无忌讳地对咱们打击报复。他动一动筋骨是很容易的事，咱这却要闹个天翻地覆。”

　　比起田严琦的怒不可遏，袁纵倒显得比较淡然。

　　“这是很正常的。”

　　田严琦又说：“袁纵，我能不能求你一件事？”

　　“说吧。”

　　“这件事你可不可以交由我来管？不亲手阉割了这个畜生，我特么这辈子都活不踏实！”

　　袁纵直接拒绝，“你的个人恩怨可以自行了结，这是我公司内部的事，你不能插手。”

　　“我求你了。只田严琦攥住袁纵的手，苦苦哀求，“凭我个人的能力，根本动不了他一分一毫。我不是想为公司效多大的力，也不是想借此重返公司，我就是想出一口恶气，就是想置他于死地！”

　　说到最后两句时，田严琦的手一直在抖。

　　袁纵最终还是松了口。

　　“行事低调点儿，任何事情都吩咐人去做，不要暴露自己的身份。你现在还没从风口浪尖上走出来，别再卷进去。”

　　田严琦激动得立正站直，又朝袁纵敬了一个军礼。

　　然后火速到公关宣传部，将领导和员工召集起来开了个会，将自己早已拟定好的方案和这些人商讨过后，确认无疑便刻不容缓地实施了。

　　“刘文涛，你组织工作人员开一场大会，主要在敏感问题上统一口径，以免应付媒体的时候出什么岔子。”

　　“卜良，你这两天多去媒体那跑动跑动，尤其是咱公司的心腹媒体，一旦出事了，就指望他们站出来为咱说话呢。”

　　“优优，你和小敏两个人去宣传部跑一趟，把这份材料交到李处长手里。你们这份任务最重，务必要打好这个预防针。”

　　小敏面露难色，“我们已经递交过材料了，但那边的人说没这个必要。”

　　“那是因为你们递交的是你们自己整理的材料，我让你们递交的是我个人整理的材料。你只要能让他们看一眼，他们就一定会收下。”

　　优优和小敏对视一眼，纷纷表示无奈。

　　一切工作都安排好之后，田严琦一挥手。

　　“大家都各忙各的吧。”

　　夏耀那边也第一时间收到了消息，但是袁纵的警告声在前，夏耀不想直面插手这件事。便没去袁纵的公司，而是直接去了宣传部。

　　他到那的时候优优和小敏正巧也在那，满脸愁色地在一楼大厅徘徊。

　　“你们怎么在这？”夏耀问。

　　优优说：“领导让过来送资料，可人家根本不鸟一眼。”

　　“就是啊！”小敏说，“人家上面还没说要查呢，我们显摆这份积极性干嘛啊？这不是此地无银三百两么？”

　　其实夏耀来这也是为了这事，恰好缺一份材料，但他不能明说。

　　“把材料给我看看。”

　　小敏递给夏耀。

　　夏耀扫了两眼，又说：“你们跟我上来吧。”

　　有了夏耀，待遇立马就不一样了，之前一个劲地往外轰，现在两只手把着往里扶。

　　李处长只是扫了两眼，立刻点头夸赞道：“不错，看得出来，你们公司的人做事很认真啊！”

　　事情搞定之后，小敏和优优如释重负地往外走。

　　夏耀拽住她们，说：“回到公司，别提我来过宣传部的事。”

　　“为什么啊？”优优不解。

　　小敏拽了她一下，小声说：“现在是敏感时期，咱得跟公司外部的人员保持距离，尤其像夏少这种身份的。”

　　立马点头答应。

　　“好，我们知道了。”

　　回到公司，小敏和优优就去找田严琦，田严琦正巧在袁纵的办公室，两个人借着汇报工作之机对田严琦大肆夸赞。

　　“小田儿太厉害了，我们之前拟定的材料递交了那么多次都没通过，小田儿写的材料人家看两眼就夸好。”

　　“对啊，袁总，把小田儿讨回公司吧。”

　　田严琦替袁纵开口道：“行了，没事就出去吧。”

　　晚上，夏耀去了袁纵的家里。

　　为了给袁纵减轻压力，他没有过分提及此事，只是在帮着他做菜的工夫，轻描淡写地劝了几句。

　　“这种事是难免的，你想想三鹿奶粉事件，后来多少家奶业都受到波及？还有家电业的质量问题，不也是一家曝光了，马上就有第二家、第三家接连曝光。媒体就是起哄架秧子，闹完了之后，消费者不是该买还会继续买么？”

　　袁纵没说站，直接用勺子舀起一个刚出锅的丸子，递到夏耀的嘴边。

　　“尝尝。”

　　夏耀嚼了两口，立刻露出一脸享受的表情。

　　“我操，太好吃了！”

　　还用得着扯那些没用的？夏小妖给个赞就就把袁纵瞬间冶愈了。

　　洗完澡，禁欲了十多天的袁老枪和夏大和尚又开始了一段长时间的腻歪厮磨。

　　“你们公司都那样了，你还有心思想这事？”夏耀鄙视地看着袁纵。

　　袁纵说：“爱江山更爱美人。”

　　刚要进入正题，一阵急促的敲门声就响起了。

　　袁纵脸色变了变，朝夏耀说：“我去开门，你老实躺着。”

　　一开门，外面站着七八个记者。

　　“袁总，有人爆出您与官二代勾结，对黑豹特卫采取不正当竞争手段，请问您对此事有什么看法？”

　　“袁总，听说黑豹特卫最近爆出的几件大事，都是那位神秘的官二代在背后做的手脚，请问确有此事么？”

　　“袁总，网上爆出您与那位官二代关系甚密，请问你们是什么关系？

　　“……”

　　夏耀在房间内听到个模糊的大概，脑门开始渗出冷汗。

　　他将平板电脑拿出来，迅速搜索黑豹特卫的相关讯息。

　　然后，脑袋轰的一下爆炸了。





##### 167 这事管定了！



　　短短几个小时的时间，无数条与夏耀相关的报道轰炸着新闻版面。

　　“据相关人士透露，涉及黑豹特卫的案子均由同一名刑侦人员审理，这位刑侦人员就是与纵横特卫安全顾问有限公司总径理袁纵交往甚密的官二代。”

　　“其中包括四月份影响很大的黑豹特卫员工袭警事件，此案存在诸多疑点。”

　　“疑点之一：嫌疑人声称自己去办理业务，然而业务公司在海淀区，该人员的涉案地点却在东城区，无缘无故落入该名刑侦人员所在公安局的管辖区域。”

　　“疑点之二：当时黑豹特卫正处在舆论的风口浪尖，两名公司的长老级人物却以身犯险，在交警同志并无逼迫的情形下，恶意挑衅执法人员。”

　　“疑点之三：据xx公安局执法人员透露，他们接过数起涉及黑豹特卫的案子，在审理过程中均遇到诸多麻烦。当审案人员为此官二代时，嫌疑人却供认不讳。”

　　“疑点之四：记者调查了解到，其后涉及黑豹特卫的诸多案子也与此案有着相似性。譬如涉案地点均选在该官二代所在公安局管辖的区域内，审理人员均为这名官二代刑警，嫌疑人全部供认不讳。”

　　夏耀的眼珠晕上一层血光，偶像，铁粉……全特么是个套！夏耀万万没想到，豹子的报复之路竟然铺设了这么长，他竟然能以牺牲黑豹特卫为代价疯狂反扑袁纵的公司。

　　后面的新闻，更让夏耀心脏剧震。

　　“官二代协同几十名黑杜会成员去黑豹特卫打砸枪烧，更是将六名无辜员工五花大绑，悬挂在高层位置供来往路人围观。”

　　横幅没了，有的只是夏耀带人打砸的种种铁证。

　　与此同时，年初在温泉度假村火拼的事件再次被翻出，图片还原了当时的真实场景，而夏耀未经处理的照片赫然在列，与其他新闻曝光的照片很明显反应的都是一个人。

　　外面的记者咄咄逼人，而夏耀电脑上的新闻在不断地滚动刷新。

　　再看到后面的新闻，夏耀血液倒灌，头皮险些炸裂。

　　“有网友曝光了几组照片，照片显示该官二代与纵横特卫总径理举止亲密，共同出入各种场合，甚至在朝阳区xx小区共同居住。更有车震的大尺度照片，虽然照片拍摄不请晰，但仍可看出两人均为男性，疑为袁xx和那位神秘的官二代。”

　　夏耀满肚子都是豹子跟踪他的场景，那暧昧的目光，调侃的话语，原来都是为了这一刻将他们置于死地的障眼法。

　　再后面的新闻简直没法看了。披露完袁纵和夏耀的关系之后，紧接着所有的矛头都对准袁纵公司设立的基金会。

　　“据酒店方而透露。纵横特卫安全顾问有限公司设天价酒宴。酒水均为茅台。这是参与人员爆料的一组照片。网友质疑其慈善基金会的资金走向。”

　　“纵横特卫安全顾问有限公司总经理曾于慈善基金会成立后不久私密购入一套房产。进一步加大了其私自挪用基金的嫌疑。”

　　“网传这套房产归于该官二代名下。是一套近千平米的豪宅。内设游泳池、私人影院以及健身房，预估价格上亿。”

　　“……”

　　夏耀绷不住发出恼恨的嘶吼声。

　　外面记者一下沸腾了。

　　“请问袁纵先生，您房间里的声音……”

　　“可以透露一下同住人员的信息么？”

　　“是不是网传正盛的那位官二代？”

　　“……”

　　三秒钟过后，所有采访人员全部肃清。

　　夏耀把自个儿埋在被窝里，手死死捂着平板电脑。

　　此时此刻，距离刚才袁纵要和夏耀亲热的时间已经过去三个多小时，一切热情都被扑灭了，刺骨的寒意从骨头缝冒出，逼至全身各处。

　　袁纵朝夏耀伸手，“把电脑给我看看。”

　　夏耀摇头。

　　袁纵即便到了极度烦躁的时刻，也绝不朝夏耀发火。

　　“听话，给我看看。”

　　夏耀藏着掖着，最终还是被袁纵强行拿走了。

　　一条一条地翻阅完毕，袁纵忽视掉那些刻意抹黑的新闻，直接问夏耀：“你带着几十个人去黑豹特卫打砸？”

　　到了这份上，夏耀知道瞒也瞒不住了，只能点头。

　　“为什么？”袁纵问。

　　之前不能说原因，是怕袁纵冲动，现在这个节骨眼更不能说了。

　　“我看他不顺眼。”夏耀说。

　　袁纵还问：“为什么不顺眼？”

　　夏耀烦恼地回了一句，“你别问了成么？就是不顺眼，还要什么理由？”

　　袁纵突然将夏耀拽到身前，狠狠抱住他。

　　夏耀感觉到袁纵剧烈的心跳，突然有种特别心疼的感觉。

　　“没事。”夏耀安抚袁纵，“咱俩是栓在一条绳子上的蚂蚱，有事一起担当，没什么大不了的。我好歹也算一号人物，天塌下来有我给你扛着。”

　　然而，袁纵真正担心的根本不是这个。

　　夏耀感觉到了袁纵异常的情绪，忙推开他问：“你不会想这个时候把我甩开，自己独当一面吧？”

　　袁纵沉声问道，“你爸妈那怎么交待？”

　　夏耀似乎才意识到这个问题，脸色有些发白。

　　“没事，我先找个借口敷衍一下，实在瞒不住就摊牌。”

　　夏耀坚定的眼神让袁纵心如刀割。

　　“好了，先睡觉吧，有事明天再说。”袁纵说。

　　夏耀毫无困意，揽着袁纵的手臂一个劲地强调，“这个时候咱更得抱成团儿，你要把我踹出去，你丫就不是个爷们儿。”

　　袁纵点头，“行，睡吧。”

　　夏耀还睡不着，袁纵就给他挠后背，挠一阵就睡着了。

　　第二天，夏耀回到单位就被领导叫去了。

　　“你妈今天来找过我了，你爸也给我打电话了，叔叔建议你先休息几天。因为这事说小也不小，现在这个社会，官二代就是个敏感词汇。不过你什么样我们都看在眼里，邪不压正，叔叔相信你很快就能摆平。”

　　夏耀回到办公室的时候，本以为小辉和张田会用异样的目光打量着他，没想到两个人非但没有此意，还一个劲地跟夏耀开玩笑。

　　“当初袁总可没少往我们办公室送吃的。所谓吃人家嘴软。有什么需要哥们儿澄清和彻查的，哥们儿一定义不容辞。”

　　田严琦从天不亮就开始忙活，联系律师应付记者。到了下午整个人累成一摊泥，嗓子已经哑得说不出话来。

　　后来实在顶不住压力。就朝袁纵说：“这种时候删除、屏蔽负面极道根本不是办法。这边刚搞定那边又冒出来了。一波未平一波又起。即便我们把主流媒体全都搞定了。还有贴吧、论坛、微博，这些自主传播平台根本就不是我们能禁言的。”

　　袁纵回执已见，“咱们公司的我不管。凡是涉及夏耀的报道。想方设法给我肃清！”

　　“可他和咱们是牵连在一起的，你把他撇开了，咱们的问题就解决不了的。我认为当前最好的方式就是公开澄清，我们有心腹媒体。只要有新闻发言人对此事作出回应，问题就不会像现在这么严重。”

　　“我同意！”

　　夏耀不知道什么时候冒了出来，走到袁纵和田严琦身边。

　　“不用考虑对我个人的影响，在这块地盘上，还没人敢把老子大名曝光！”

　　田严琦也在一旁附和道，“就是，他们的主要目的根本不是针对夏警官，不然也不会报道这么久都没提及夏警官的真实身份。如果我们一味地逃避，很可能会放弃最佳解决契机，造成无法挽回的损失。”

　　袁纵还是那个字，“删！”

　　夏耀急了，“我出面澄清一下怎么了？对我的影响微乎其微！可如果这个时候我闪人了，对你们公司的影响有多恶劣？这其中的利害得失你丫算不清楚么？”

　　袁纵面不改色，态度坚决。

　　夏耀不知道哪来的一股狠力，当着田严琦的面，一把将袁纵蓐扯到门外。

　　“这事我特么管定了！”





##### 168 回家。



　　不料，夏耀的仗义执言只换来袁纵的一巴掌，结结实实量在屁股上。

　　“闹什么？”袁纵瞪着他。

　　夏耀脸红脖子粗地跟袁纵嚷嚷，“我特么跟你说正经的呢，你别老用跟傍家说话的语气跟我说话！就算真要论个名分，我也是你老爷们儿成么？”

　　一瞬间，整个楼道死一般的寂静。

　　袁纵和夏耀原本就站在小会议室的门口，里面前是焦躁忙碌的人员，这一声爆料，彻底将里面紧张的氛围打破了。

　　所有埋头苦干的人都在那一刻将头抬起来，举目四望，一片整齐划一的惊呆表情。

　　“敢情这事是真的啊？”

　　“那小田怎么办？”

　　“对啊，小田怎么办？”

　　田严琦略显无奈地看着他们，“该干嘛干嘛，都什么时候了，还有工夫讨论这个？”

　　袁纵把夏耀拽到了车上，两个人来了一次郑重其事的谈话。

　　夏耀说：“你丫是不是把我当娘们儿养着呢？每天供我吃，供我喝，再操一操就算完事了？”

　　“有你这么难伺候的娘们么？”袁纵点烟，“人家娘们儿随便操两下就完事了，老子哪天晚上不得伺候你三四个钟头？”

　　夏耀恼红着脸说：“都什么时候了，你丫还跟我扯淡？”

　　袁纵顾自抽着烟，眼中的情绪隐藏得很深。

　　“你现在贫这些，就是打心眼儿里看不起我，觉得我只配跟你聊这些俗重儿。”夏耀说着说着语气莫名地低落，“在你丫心里，就小田能耐，就他能帮你干事。”

　　袁纵抖了抖烟灰，依旧沉默着。

　　夏耀愤愤不平，“他也不是你公司的人，凭什么他就可以想插一脚就插一脚？这事明明关系到我，你还一个劲地把我往外撵。”

　　袁纵还不表态。

　　夏耀急了，“你要老这样，咱俩分了得了，你跟小田好去吧！”

　　袁纵突然将手里剩下的半截烟甩掉，一条胳膊将夏耀大半个身体拖拽过来，如老虎钳子一样的硬手在夏耀的屁股上狠狠掐拧着，拧得夏耀嗷嗷叫唤，脑门儿青筋暴起。

　　“我跟没跟你说过，别随便提‘分’这个字？”厉声质问。

　　夏耀呲牙怒喊，“你丫松手，疼着呢……”

　　袁纵虎目逼视着他，“还说不说了？”

　　夏耀绷不住一声求饶，“不说了，快松手……”

　　袁纵松手之后，又换来夏耀一阵疯狂的反击。

　　两个人吵着争执着，后来夏耀一撇嘴，袁纵又把他搂回了怀里。

　　夏耀说：“你知道我不是故意跟你矫情，我是怕你一个人忒累。有时候为你做事就是一种享受，能帮到纵爷，就觉得倍儿有面子。”

　　袁纵说：“我要是这点小事都处理不了，就白干你夏警官这么多回了。”

　　“我知道你能处理，可处理的门路那么多，你为什么不选择好走的那条呢？别的事就算了，可这事涉及到我本人啊，我不能袖手旁观吧？这要让别人听了，多栽我夏公子的面子啊！你就给个面儿呗，给一个呗！”

　　袁纵架不住夏耀软磨硬泡，还是点头答应了。

　　夏耀立刻露出一个如释重负的笑容，高兴得直颠颠儿腿。

　　袁纵斜睨着他，“又不是去逛窑子，带你上战场还这么高兴？”

　　“能和纵爷并肩作战，乃是我至高无上的荣耀。”

　　袁纵看着夏耀壮志勃勃的模样，心像是被电钻捅穿一个大窟窿，不停地往外冒血。

　　两个人在公司里待了没一会儿，夏耀的手机就响了。

　　“回家。”

　　简单的两个字，将额娘的情绪淋漓尽致地表达了出来。

　　夏耀和袁纵说：“你跟我一起回去吧。”

　　“怎么？”袁纵担忧地看着夏耀。

　　夏耀说：“我怕我妈把我扣在家里。”

　　袁纵点头。

　　回去的一路，夏耀坐在副驾驶的位置上，眼皮一会儿合上，一会儿往上翻，不停地练习着新闻发布会的台词，嘀嘀咕咕的小样儿特别可人疼。

　　袁纵这一路不知道看了夏耀多少次，直到车轮在夏耀家门口停止转动。

　　夏耀的呼吸变得异常紧张，迎接他的势必会是一场空前绝后的暴风雨。

　　不料，夏母开门后看到袁纵和夏耀两个人，只是稍微愣了片刻，便让两个人进门了。

　　夏耀暗松一大口气，小心翼翼地换鞋进屋。

　　而后，夏母开口说：“袁纵，你到书房来一下。”

　　夏耀着急，“妈，您要干嘛？有话当着大家的面一起说呗。”

　　“没你的事。”

　　说完，夏母先进去了。

　　袁纵和夏耀交换了一个眼神后，也跟着一起进去了。

　　夏耀在外面焦灼地等着，等了二十多分钟，夏母和袁纵一起走了出来。两个人的表情都很平静，完全是和谐交谈后的释然，没有丝毫闹翻的迹象。

　　夏耀趁着夏母去厨房的工夫，偷偷将袁纵拉到一旁问：“你都跟我妈聊什么了？”

　　袁纵说：“实话实说。”

　　夏耀一惊，“那她怎么会……”

　　“我只是说新闻报道都是不实的，没提咱俩的事。”

　　夏耀松了一口气，这样也好，免得所有糟心的事都赶在一起，没法应付。

　　后来袁纵又在家里做饭，夏母和夏耀两个人在旁边打下手。

　　“我跟单位请假了。”夏耀说。

　　夏母点点头，“我知道，我让你们领导给你批几天假。”

　　“妈，您可真了解我，正好没那个心去上班呢。”

　　夏母牵强地笑了笑，继续择菜洗菜。

　　如平时一样，三个人围坐在饭桌旁，一边吃饭一边聊天，谁都自觉地避谈这两天的烦心事，一顿饭吃得很和谐。

　　夏耀跟夏母说：“妈，他们公司的藕熟了，又可以挖了。”

　　夏母恍若未闻。

　　“妈！”夏耀又叫了一声。

　　夏母这才回过神来，笑道：“那可不赖，又有糯米藕吃了。”

　　晚上，夏母依旧把袁纵留在了家里，夏耀和袁纵在一张床上睡觉。

　　躺进被窝里，夏耀才真正松了一口气。

　　“吓死我了，我以为我妈得拿菜刀把我给剁了！”夏耀说。

　　袁纵手指搓弄着夏耀的眼角，淡淡回道：“你妈是个很理智的人，小事上不依不饶那是疼你。真发生大事了，她比谁都冷静。”

　　夏耀点点头，突然想起什么，又把平板电脑拿了过来。

　　“你干吗？”袁纵想拦着。

　　夏耀推开袁纵的手，说：“没事，我就是搜一些新闻发言稿，免得到时候说错话。”

　　而后，夏耀又开始继续车上的练习，一句话变换好几种说法，翻来覆去地说。感觉捋顺了，就说给袁纵听，让他给点儿指导意见。

　　“等我练得差不多了，完整地给你念一遍，念完咱就来一炮。”夏耀说。

　　袁纵哼笑一声，“行，我等着你。”

　　结果，夏耀完整的一篇稿子都没拟好，抵挡不住困意睡着了，而且睡得特别沉。袁纵把电脑撤走，在他脸上亲了无数口，他都没有一丝察觉。

　　一阵敲门声突然在袁纵耳后响起。

　　夏母站在夏耀房间门口，脸色阴寒无比。

　　袁纵拿出抽屉里的手铐，残忍地将夏耀的手腕卡在床的栏杆上，期间夏耀仿佛有了意识，猛地拽住袁纵的手。袁纵又把手伸到他的后背上挠了几下，夏耀再次睡踏实了，袁纵的心却在那一刻赫然狂抖。

　　“铐一只手吧……”袁纵低声清求夏母，“这样他还可以翻身。”

　　夏母扬扬下巴，示意袁纵可以了。

　　袁纵最后狠狠看了夏耀一眼，便从床上起身，走到夏母面前，不容置疑的目光投射到夏母的眼睛里。

　　“我就算倾家荡产，也会把夏耀从这件事里面彻底撇清的。”

　　说完这句话，袁纵迈着大步走了。

　　第二天上午九点多，夏耀才醒过来！眼睛刚一睁开就撑到最大，袁纵已经没了踪影。又拿起手机看了下时间，我操！怎么也不叫我？

　　刚要迅速坐起身，结果感觉手腕被什么东西卡住了，再仔细一瞧，瞳孔欲裂。

　　“袁纵，你这个畜生，我操你妈！！！”

　　嘶吼一声过后，夏耀弓起的身躯崩溃地弹回到床上。





##### 169 一场八卦盛宴。



　　“什么？”

　　田严琦接到袁纵的命令，当即傻眼了。

　　“这么做……不是自寻死路么？”

　　之前袁纵责令田严琦联系网络监管部门封锁新闻、删帖子的做法就已经让他接受无能了，若再遵从袁纵的这一指示，简直和“自杀”没什么区别。

　　袁纵态度很坚定，“就这么干，短时间内转移公众视线的最好方式就是用另一个爆点压住现在的这个。”

　　田严琦欲言又止，“可是，你选择的这个爆点实在是有点儿……”

　　“怎么了？”袁纵不以为意，“既可以把小妖子的舆论风头盖过去，又可以为你洗脱罪名，不好么？”

　　“可是你呢？咱们公司呢？”

　　袁纵突然厉吼一声，“这不是你该考虑的！”

　　田严琦瞬间被袁纵的威慑力镇住，毫无反抗余地，只能隐忍着给袁纵一个服从命令的军礼，然后沉默无言地走出去。

　　田严琦把命令一下达，整个公关宣传部一阵哗然。

　　“什么？要咱们配合媒体炒作袁总和小田的奸情？”

　　“那岂不是间接地印证了之前黑豹特卫的性丑闻是咱们一手策划的？”

　　“不带这么玩的吧？”

　　“……”

　　田严琦的脸阴沉沉的，挥手意识大家伙安静下来。

　　“都干活吧。”

　　办公室内一片抱怨和不满。

　　“这不是把屎盆子往自个儿脑袋上扣么？”

　　“就是，这是自暴自弃了么？”

　　“还让不让人活了？”

　　“……”

　　田严琦突然将手中的印章猛地砸在办公桌上，发出砰的一声震响。

　　“都特么给我住嘴，不想干就滚蛋！”

　　此话一出，私底下所有的议论声都默默地停了。

　　短短两天的时间，版面上关于纵横特卫和黑豹特卫的新闻报道全部大换血，夏耀这名神秘的官二代瞬间消失在公众的视野中，取而代之的是更大的“内幕”。

　　“……据知情人士透露，纵横特卫安全顾问有限公司总经理于基金会成立不久后购置的那套房产并非为那名神秘的官二代所得，而是之前与黑豹特卫总经理爆出性丑闻的田xx。有人质疑其中存在不正当竞争和商业敲诈等内幕，相关部门还在进一步调查中。”

　　“惊天大逆转！原来田xx与黑豹特卫总经理街头激情一幕是个阴谋，田xx只是黑豹特卫与纵横特卫残酷商战的一个牺牲品。”

　　一瞬间，网上对于纵横特卫的征讨声愈演愈烈，不明真相的网友甚至发起了为黑豹特卫正名的种种呼吁，舆论风头瞬间转向黑豹特卫这里。

　　袁纵的公司迫于舆论压力，只能终止一切商业活动，每天都有大批记者找上门。更有群情激奋的网友过来砸公司的大门，要为黑豹特卫讨一个说法。

　　公司之前积攒的种种名誉和形象瞬间毁于一旦。

　　袁纵这两天不知道进了多少次公安局，清高伟岸的形象被各种骂名所顶替。

　　唯一的好处就是，夏耀从这场征讨中悄然隐退了。

　　豹子近日来深居简出，每天宅在办公室关注新闻动态，极少在公众场合露面。

　　“袁纵真有魄力啊！”豹子呲牙狞笑，“就为了把夏耀引出公众视线，竟然这么大放血？真是‘痛哭三军俱缟素，冲冠一怒为红颜’啊！”

　　旁边的助理也表示，“确实够狠的。”

　　“自黑不是咱们的强项么？”豹子说。

　　助理哈哈大笑。

　　豹子又说：“这个风头怎么能让他们抢走？我得跟着起起哄啊！”

　　助理神色一滞，“您要干什么？这可是洗脱罪名的良机啊！咱正好可以利用公众的同情心，把这份新产业轰轰烈烈地搞起来，要知道‘民心’是可遇不可求的。”

　　豹子点点头，“得民心者得天下。”

　　“就是嘛！”

　　豹子话锋一转，“可是比起得天下，我更想让袁纵失红颜怎么办？”

　　“……”

　　就在袁纵公司的宣传部门终日怏怏，愁云不散的时候，突然一道阳光摄入，刺得员工的眼睛都有点儿睁不开。

　　“小田，快，快过来看。”

　　田严琦打开页面一看，当即傻眼了。

　　昨天还充斥着纵横特卫黑幕、丑闻、袁纵、田xx的新闻版面，今天居然全被黑豹特卫、豹子和官二代取代了。

　　夏耀重新杀回版面，而且带着更强的舆论攻势。

　　“真正内幕大爆料！原来不是袁xx与田xx有奸情，而是那名神秘的官二代与黑豹特卫的老总官商勾结，同流合污。”

　　“关于之前盛传的黑豹特卫被黑事件，内部人士提出几大疑点。”

　　“疑点之一：有人称，官二代的所作所为均是在纵横特卫总经理袁xx不知情的状况下所施行的。其曾向纵横特卫慈善基金会注入资金而不记名，疑有故意利用身份栽赃之嫌。”

　　“疑点之二：官二代每次‘兴风作浪’黑豹特卫总经理都采取‘助纣为虐’的态度，进一步加大了二者明着作对，暗中勾结的嫌疑。”

　　“疑点之三：据称，之前盛传的官二代房产并非是空穴来风！真正内幕是那套房产为原黑豹特卫总经理所购，而不是纵横特卫总经理袁xx私自挪用基金会的资金所购。”

　　“因此有人推断，那名神秘的官二代才是黑豹特卫老总的幕后‘情人’，是其遣送到纵横特卫老总身边的真正卧底。”

　　看完这条新闻，田严琦都傻了。

　　宣传部的主任唐文才看完拍桌大笑，“我操，谁这么大张旗鼓地帮咱们洗脱罪名？”

　　田严琦一脸黑线，“帮什么啊？咱们辛辛苦苦把夏警官撤出版面，又让这么几条新闻给炸回来了，之前的努力不是白费了？”

　　“咱不能老是自我牺牲，也得有个喘口气的工夫吧？”唐文才哼一声，“反正我觉得这对咱们有利而无害，由着他闹腾呗。”

　　下午，唐文才专门去房产公司跑了一趟，回来立刻被袁纵叫了过去。

　　不出所料，袁纵雷霆大怒，直接青令唐文才在一天之内将此势头压下去。

　　唐文才不解，“为什么啊？眼瞅着咱就要有转机了。”

　　袁纵阴鹜着脸吼道：“这明摆着是豹子趟浑水、搅局你还看不出来么？我现在不要转机，只要夏耀撤出这个版面！”

　　“他们干吗要搅局黑自个啊？”唐文才不解，“袁总你是不是被蒙蔽了？

　　如果眼神能杀人，现在唐文才早被袁纵大卸八块了。

　　不过有人天生不怕死，而且还频频找死。

　　“袁总，你怎么就知道夏警官不是和黑豹特卫串通一气呢？”

　　袁纵心中的寒气逼上眉梢，语气中透着浓浓的危险。

　　“你给我说说，怎么就串通一气了？”

　　唐文才说：“您看看，新闻里爆出的疑点明明都是真实的，我问过基金会的理事会了，夏警官确实往里面投过钱，足足有五十万，却记入朋友名下。”

　　袁纵身形剧震。

　　唐寒才又说：“假如他心里没鬼，干嘛不公布出来啊？这也不是什么坏事啊！公布出来还免得让人背后说闲话，讽刺他不捐钱之类的。”

　　袁纵完全没听进唐文才的胡乱推论，一直在揪心着夏耀五十万钱财的来源。

　　“还有，他和黑豹特卫确实有合作的嫌疑啊，您想想，他三番五次去黑豹特乓找不痛快都是背着您吧？他为什么要这么做呢？假如真是为了替咱出气，明明可以大张旗鼓地说出来啊！”

　　袁纵想起他问及夏耀为何去黑豹特卫找麻烦时，夏耀那副遮遮掩掩的表情，但他对夏耀的动机没有一丝质疑，只是不明白夏耀怎么和豹子结下如此大的仇恨。

　　“再说了，夏警官的这些做法对黑豹特卫没什么实质性的打击啊，他们虽然倒闭了可在这之前就转投房地产了，打击的反而是咱们啊！”

　　袁纵把那条新闻稿的纸质文件甩到唐文才脸上，粗声质问：“那豪宅呢？房子呢？你怎么给我解释？”

　　唐文才急忙接住文件，小心翼翼地说：“那套豪宅……真的有……”

　　袁纵双目充血，“你说什么？”

　　“我说……我刚才去房产公司跑了一趟，夏警官的名下确实有一套豪宅，而且是近期购得的……”

　　袁纵的面部肌肉骤然僵死。

　　“袁总，关系可以造假，新闻可以瞎编，可钱是实打实的啊！你想想，真要没点儿关系，谁花那个钱啊？那可是上亿啊！豹子可以名声扫地，可他什么时候干过亏本的买卖啊？”

　　“……”

　　唐文才忧心忡忡地回到部门，看到田严琦对着十几名员工发号施令。

　　“继续联系网管，无论采用任何手段，花费多大代价，也要把主流媒体的新闻删除。”

　　唐文才鄙夷地看着田严琦，“又删？不是说这招不管用了么？”

　　田严琦兴冲冲地说：“这回可不一样了。”

　　那边的豹子一听到消息，当即发出一阵冷笑。

　　“又特么来这套？这是江郎才尽了么？！”

　　“我看是袁纵被你那一条假新闻给击溃了，彻底没斗志了。”

　　豹子说：“主流媒体删了不要紧，咱有网络推手，那么多八卦版面，自主传播平台，轮番轰炸呗！”

　　结果，这边的田严绮也选择了这些渠道。

　　不就是炒作么！谁不会？

　　当即下命令，“全特么给我憋足了劲炒！什么新闻有煽动性发什么，越瞎扯越好！”

　　部门员工你看看我，我看看你……

　　这特么是要疯的节奏啊！

　　不管了，就算真要死，也得死个漂亮！

　　于是，备种论坛、贴吧、微博开始展开舆论厮杀，一系列闲扯类的内幕报道开始充斥着各大版面。

　　“今年是个搞基年，且看保镖行业两大巨头如何演绎他们的爱恨情仇。”

　　“惊天内幕，其实袁xx和豹彦祖才是真正一对！”

　　“黑豹特卫和纵横特卫傻傻分不清。”，“整容可不是娱乐圈的特权，借豹彦祖的整容事件，专门开一茶名人和富商的整容贴。”

　　“……”

　　豹子开始还跟着炒，后来越炒越不对劲。

　　主流媒体的导向性一旦丧失，各种自由性论坛的帖子就开始不受控制，公众的焦点很容易被转移。豹子这边疯狂地折腾了半天，最后发现，这些帖子全部成了充斥版面，炒作话题垫脚石。

　　而明明性质严重的商业纠纷，在过度炒作的情况下，竟然演变成了一场八卦盛宴。

　　里面真假新闻鱼龙混杂，公众再也不想费脑子去揣测真正的内幕是什么，开始从里面择取更有趣，更适合调侃的点来供自己消遣，那些真正想传播的东西在各种八卦中石沉大海。

　　“妈的，白帮他们忙活几天！”豹子砸桌子。

　　助理在旁边咬牙切齿，“袁纵这招儿玩得太狠了。”

　　“不是他玩得狠，是他用人用得太狠了！”豹子攥拳，“这个土鳖、山炮还真有两下子，都特么把我挤兑硬了！”

　　“呃……”助理看豹子这几天也是不辞劳苦，贴心地询问，“要不，去给你找几个大美妞儿过来？”

　　豹子哼笑，“自打操完那个山炮，对大美妞不感兴趣了，就特么想操爷们儿！”

　　“要不……我再去把那个山炮给你绑过来？”

　　豹子舔了舔嘴唇，笑不是好笑。

　　“我不想操那个山炮，我就想操夏耀。”

　　助理不解，“为什么？给你带来极致体验的是那个小土田儿啊，你为什么想操夏公子呢？”

　　“你想想，小土田儿操着那么爽袁纵都不要，那夏耀操起来得有多爽啊？

　　“我劝您悠着点儿，这可是掉脑袋的事。”

　　“人生难得几回搏么……”

　　“……”

　　



##### 170 什么才叫真爱？



　　夏耀在家里被绑了十几天，除了上厕所、吃饭的时候被短暂地放行，其余时间都在床上度过。手机、电脑之类的全都不让碰，对外面的风云变幻一概不知。

　　小鹩哥也蔫了，这几天一直没听它叫唤，而且频繁地呕吐。

　　夏耀和夏母说：“妈，我想带小鹩哥去看看病。”

　　“不行。”夏母断然拒绝。

　　夏耀说：“可它一直吐。”

　　“那是因为前两天喂了生冷的东西，喂点儿大蒜水就好了。”

　　“我喂过了，没用。”

　　夏母不耐烦地说：“我现在有事要出去，等我下午回来，我再带它去看。

　　夏耀着急，“还要等到下午？您看看它现在都什么样了？不能再拖了。”

　　“那我就找个人带它去看。”

　　夏耀说：“它看到生人就害怕，我不放心。”

　　夏母故意说气话，“那就让它等死吧！”

　　夏耀来了句更狠的。

　　“它要死了，我也不想活了。”

　　夏母咬牙切齿地说：“瞧你那点儿出息！我现在就把它宰了，我看你死不死！”

　　结果，夏母刚把鸟笼子摘下来，小鹩哥就在里面发出难受的哀鸣声。嘀嘀咕咕不知道在说些什么，突然一口血吐出来。

　　夏耀傻了，大喝一声。

　　“妈——！”

　　夏母的手抖了抖，愣在床边犹豫了很久，终于还是抵挡不住心疼松口了。

　　“你出去可以，手机不许带，我找两个人跟你一起去！”

　　夏耀点头答应。

　　为了防止身强力壮的夏耀有偷袭随从人员的野心，夏母没把夏耀的手铐招下来，而是将两只手铐在一起，就这么被押上车。

　　十多天来头一次上街，尽管夏耀一直在暗示自己镇定下来，可依旧难以抑制内心的激动。袁纵那到底怎么样了？有没有度过危机？小田是不是整天和袁纵并肩作战，他是不是又要重返公司了……

　　种种担忧闯入脑中，让夏耀的心跳速度越来越快。

　　别瞎想了……现在想也没用，你不能乱来，一旦反抗不成很可能闹出大事。到时候非但帮不上忙，还可能添麻烦，忍着吧……

　　或许是天意弄人，车突然在半路熄火了。

　　夏耀刚有些平缓的心跳陡然加剧，随着其中一个人的下车达到巅峰值。

　　车上只剩下司机和夏耀两个人。

　　夏耀伸手去拿卫生纸，一不小心卫生纸卷出溜下去，滚到车座下面。司机大哥体谅夏耀的手被铐着不方面捡东西，便弯腰替他去捡。

　　夏耀眸色一沉，突然将手肘对准司机的后脑勺，猛地袭了上去。

　　司机哼都没哼一声就晕过去了。

　　下面的人喊，“给我递一把钳子下来。”

　　夏耀拿着钳子走了下去，那人正弯腰检查着，也没看送工具的人是谁，就把手伸了过去。结果没接到工具，反而被人狠敲了一记，腿一软瘫倒在车尾箱旁。

　　夏耀激动地坐上驾驶位，却意识到自己的两只手被铐着，没法攥握方向盘。于是只能将两个人拽上车，再把车锁上，匆忙拦了一辆出租车。

　　“快，去纵横特卫有限公司。”夏耀说。

　　司机师傅笑道：“那个公司最近挺火的么。”

　　夏耀刚想多问几句，突然发现这辆车没有计价器，忍不住问道：“师傅您不打表么？”

　　司机说：“不打，来这就是为了接你，打什么表？”

　　夏耀惊了，再扭脸看向司机，心里暗呼一声不妙。

　　急忙去拽车门，结果发现车门锁上了。

　　司机说，“我们老总想清您去喝杯茶。”

　　夏耀一脚飞踹上司机的脸，司机猛地一刹车，脖子差点儿转不回来。

　　就在夏耀搞定司机准备开车的时候，后车门突然被打开，跳上来六名壮汉。依旧是当初企图迫害袁茹的那六位，经历裸晒之辱后，对夏耀的笑容又狰狞了几分。

　　“夏公子还是省点儿劲吧，您这么高贵的身份，加上手还被铐着，就别逼着我们欺负人了。”

　　夏耀知道逃是逃不掉了，只能沉着脸陪他们走一趟。

　　汽车开到一套豪宅前利车，夏耀被六个保镖带了下去。

　　豹子正在鱼池旁喂鱼，听到脚步声把头扭过来，脸色瞬变。

　　“我让你们把人‘请过来’，请，不懂么？谁他妈让你们用手铐的？”

　　领头的说：“我们遇上夏公子之前，这个手铐就已经在他手腕上了。”

　　豹子看着夏耀的手腕，忍不住哼笑一声。

　　“这叫主动送上门么？”

　　夏耀阴着脸不说话。

　　豹子客气地摆了个“请”的手势，“夏公子来看看我为你安置的新家吧，这个地段怎么样？不错吧？”

　　夏耀转身，“没事我走了。”

　　豹子猛地拽住夏耀的衣领将他扯了回来，一把搂进怀里。

　　“好不容易把你清过来，不坐一会儿合适么？”

　　“滚蛋！”夏耀怒喝一声。

　　豹子定定地注视着夏耀的脸颊，说：“袁老枪怎么就这么好命呢？”

　　“你能不能别总干让我恶心的事？”

　　豹子眸色渐沉，“恶心？夏公子，我干的哪一件事让你恶心了？我任你告发，任你打砸，还给你购置这么大的房产。要说我豹子没少在你身上出血了，够买你这一炮了吧？”

　　夏耀目露狠色，语气阴寒无比。

　　“你敢碰我一下，我让你死都不知道怎么死的。”

　　豹子笑了，“我这辈子什么福都享过了，就差你这一炮了，享受完死也不冤了。”

　　夏耀脸上的肌肉突然松懈下来，目光中带着无畏的凛然之气。

　　“你也就是逞逞嘴皮子的能耐，根本没这个胆儿。”

　　豹子说：“我确实没胆儿强来，但我有胆儿让你自愿。”

　　说完，夏耀被强行“请”进豪华的卧室，两只手依旧被绑缚在床头的栏杆上。

　　“来，尝一口，特意找人调配的。”

　　豹子将一个小杯子递到夏耀嘴边。

　　夏耀说：“甭跟我废话，要灌你就灌！”

　　“我就喜欢痛快人。”

　　豹子说完，把杯子交给旁边的两个保镖，由着他们把里面的催情药灌入夏耀口中，足足有田严琦当初服入的两倍剂量。

　　然后，夏耀躺在床上一副僵死状态，动也不动一下。

　　豹子故意问：“和袁纵分居很多天了吧？”

　　岂止是很多天？已经是一个多月了，自打田严琦被豹子办掉之后，夏耀就一直过着吃斋念佛的日子，“精力”无比旺盛。

　　半个钟头过后，药劲儿上来了。

　　夏耀的身体开始发烫，心跳加速，脑中频频出现幻觉。

　　但是他强忍着不吭声，脑门浮起一层细密的汗珠，呼吸越发急促。

　　豹子往夏耀脸上吹了一口热气。

　　“忍不了了？”

　　这点儿热气都让夏耀心痒难耐，更甭说其后接二连三的挑战了。

　　此时此刻，夏耀充分理解了当初田严琦的痛苦。

　　随着时间的推移，夏耀的难受程度愈演愈烈，已经到了躺不住频频打滚的境地。逼人的痒劲儿从骨头缝往外钻，让人无处躲、无处藏，无从招架。

　　豹子有那么一丁点儿不忍，手朝夏耀伸了过去。

　　“你给我滚！！！”

　　夏耀喊出这一声后，绷不住跟着一连串痛苦的尾音，见者心痒，听者迷醉。

　　豹子朝旁边的六个人说：“你们出去吧。”

　　本以为火候已经快到了，结果豹子又陪着夏耀熬了十多分钟。

　　这十几分钟对于夏耀而言简直是生死挣扎，眼前的豹子就像六块鲜美的肉，而他就是饥饿到了濒死状态的野兽，仿佛这一口不吃下一秒就会咽气。

　　豹子朝夏耀的耳朵里面吹气，轻声问：“怎么样？”

　　夏耀闷吼一声，豆大的汗珠在豹子的注视下滑入耳孔。

　　豹子的眼神变了变。

　　其实他对夏耀并无恶意，只是缺少像袁纵那样的一份耐心，略显急躁和生硬了一些。看到夏耀如此难受，豹子也有点于心不忍，想着早晚得弃械投降，不如让他少受点儿罪。

　　“你放心吧，我跟袁纵说这件事的时候，一定会一再地强调，你坚持了很久很久，比小土田儿还能忍。”

　　夏耀置若罔闻，依旧在歇斯底里地挣扎着，眼泪和鼻涕全都不由自主地涌了出来。身体开始不受控地颤抖，牙齿对碰发出的响声，凸起的青筋在脑门上游走着。

　　此时此刻，夏耀的面孔已经丧失了美感，变得扭曲走形。

　　豹子心中生出几分焦灼和妥协之意，话锋又一转。

　　“你放心吧，我不会跟袁纵说这件事的。”夏耀的目光失去了焦距，整个人就像是水做的，嘴唇从潮红变成了深紫色。却依旧死死地抿着，随着脖颈上的青筋剧烈地抖动。

　　豹子等不下去了，直接把手伸到了夏耀的裤裆处。

　　夏耀发出崩溃的一声嘶吼，口水从嘴角汩汩流出。

　　豹子本以为已经忍到头了，结果夏耀汇聚全身的力量挤出一个字。

　　“滚……”

　　豹子急了，直接把手伸到夏耀的内裤里。

　　那一瞬间，夏耀的肌肉群集体瘫痰，整个人丧失了意识。却凭着本能继续抗拒着，就像已经被开膛破肚的鱼还在案板上跳动，做着对生命的最后一搏。

　　鲜血开始从夏耀的鼻孔里源源不断地流出。

　　豹子的热情硬生生地被逼退了，大声传呼外面的人。

　　“赶紧进来两个。”

　　其中一个人给夏耀止血，忙活了半天都无济于事。

　　“头儿，止不住啊！”

　　“……”





##### 171 心如刀绞。


　　五分钟之后，助理带着医生火速赶到。

　　本以为是施力过猛导致的创伤，助理还特意叮嘱医生多拿了些肛肠科的急救药物，哪想进去才发现流血的部位竟然是鼻子，让助理大跌眼镜。

　　“这……怎么回事？”问豹子。

　　豹子骂骂咧咧的，“哪个孙子配的破药？”

　　助理悻悻地站在一旁不敢说话。

　　医生很公正地说一句，“药没问题，是他扛得太久了。”

　　豹子烦躁地抽着烟，目光死死盯着夏耀，生怕出什么意外。

　　在医生的救治下，夏耀的鼻血很快就止住了，医生又给他注射了下火的药，夏耀渐渐地昏睡了过去。

　　豹子此时才不得不感慨一句，“我以为小土田儿就够变态了，没想到他比小土田儿还变态，袁纵真是不养凡人啊！”

　　“行了，把床铺收拾收拾，都出去吧。”豹子说。

　　医生特意叮嘱，“服药刚缓过来，建议不要再继续折腾了。”

　　“我也没那个兴致了。”

　　把众人都赶走之后，豹子走到床边，注视了夏耀良久。看到他衣服上还沾着血，便去柜子里给他找了件干净的睡袍换上。

　　换衣服的时候，豹子终于知道袁纵这“冲冠一怒为红颜”的动力从何而来了。

　　真特么白啊！

　　就像刚从奶缸子里捞出来的，浑身上下连个蚊子叮出来的印儿都没有。

　　这样的皮肤，不弱不娘，肌肉饱满结实，毛发浓密黑亮。尤其臀部长得相当漂亮，皮肤松紧有度，摸一下肉感十足。

　　简直就是个极品！

　　豹子粗糙的手指将夏耀睡袍的带子轻轻一系，自己也脱鞋上床，把夏耀搂在胸前，一边抽烟一边享受着坐拥天下的成就感。

　　下午公司正忙的时候，袁纵敛着一身的暴戾气焰从办公室走出去。

　　田严琦正巧要找他，一瞧袁纵这阵势，禁不住伫足询问。

　　“你去干嘛？”

　　袁纵淡淡回道：“出去一趟。”

　　田严琦还想问什么，袁纵已经从他身边走过，卷起一股阴寒之风。

　　袁纵根据唐文才的描述，开车前往豹子为夏耀购置的豪宅所在地。

　　因为豪宅购置没几天，还没有设立专门的警卫人员驻守在门口，袁纵的车轻而易举地开了进去，绕过宽敞的私人草场，径直地开到别墅前。

　　医生和助理刚走没多久，那几个保镖不敢打扰豹子，都猫在三楼打牌。

　　袁纵径直地迈着大步走了进去，豪华布置的客厅正中央的照片墙上，全是夏耀的各种帅照。不知道什么时候抓拍的，姿势都相当潇洒自然，高清晰地喇入袁纵的视线内。

　　他的脚步如闷雷一样砸在楼梯上，一步又一步，从一楼大厅到二楼的卧室和工作间，甚至还有专门的宠物房间。袁纵一间一间走进去，漫无目的，却又像承载着沉重的任务，每一块墙皮都要狠狠盯着看。

　　原本，袁纵只是来视察的，并无找人的目的。

　　然而当他推开其中一间卧室的门，“意外惊喜”就这样闯入他的视线中。

　　就像一颗子弹穿过胸膛，天崩地裂，血肉横飞。

　　豹子搂着夏耀眯了一个小觉，这会儿刚醒，睁开惺忪的睡眼，突然扫到袁纵横霸在门口的身躯，心脏陡然一震。

　　他怎么来了？

　　如果现在豹子的表情是得意的，袁纵会以为这是他故意设计好的套，等着自个儿来钻。但豹子的表情偏偏是仓促的，意外的，始料不及的，给袁纵上演了一场“捉奸在床”的精彩好戏。

　　天塌下来了，砸得袁纵发出粗暴的一声恶吼。

　　这一声吼从二楼贯穿到三楼，震得所有保镖都抛下了手里的牌。

　　夏耀在那一瞬间醒了，但是没睁开眼睛。

　　他不敢看袁纵现在的表情，怕看到那种质疑和悲怆。

　　心里突然有种绝望的情绪在滋生，所有渴求见到袁纵的心情都在这一刻被打击一空。他不知道自己是否钻进了豹子设计好的套，只知道心中的感情世界变天了。

　　袁纵没有看到豹子之前对夏耀的种种欺辱，看到的仅仅是十多天来朝思暮想的人躺在别人为他精心铺设的大床上，安谧地睡着。

　　而豹子看到的，则是比那天在高速路上更让他畏寒的暴戾身影。

　　袁纵将同等体型的豹子从床上抡甩下来，一拳扫在他的鼻子上。

　　高耸的鼻梁瞬间塌陷，假体在表层皮肤下面粉碎成渣。

　　豹子瞳孔飙血，挥拳反抗。

　　然而袁纵心头的怒气已将他的人性泯灭，无节制、无限度地施展自己的残暴。拳拳见肉，掌掌断骨，不用亲自感受这种杀戮，光是听到碎裂的声响就足以让人胆寒。

　　六个保镖闯进来的时候，豹子满脸是血，刚整好的脸已经全塌了。

　　甚中领头的保镖先冲上来，被袁纵卸下的椅子腿儿楔中侧脸，整只耳朵连带着周边的皮肉都被削了下来。

　　而后冲上来的几个人！简直不是在跟一个人打架，而是在跟一头狂兽厮杀，袁纵的暴力值在极致愤怒的心情下再度爆表。六个人拦不住一个，硬是让袁纵的一记钢腿把豹子踹到吐血干呕。

　　“袁纵我草你妈……”豹子被血染红的眼珠子迸发出极致的恨意。

　　袁纵又一脚踹向豹子的裤裆，被一个保镖冲过去用身体拦住，中招的后脖颈瞬间血肉模糊，暴突的眼珠差一点儿飞出眼眶。

　　“快，先把咱头儿救出去。”

　　六个爷们儿连滚带爬地将豹子从袁纵的魔爪下解救出来，拖拽着从门口撤离，房间里就剩下袁纵和夏耀两个人。

　　久别重逢的两个人，却没有预想中那紧紧相拥的激动场面。

　　袁纵的目光死死瞪着床头柜上的药瓶，拿了过来放到鼻息间闻了闻，气味特别相似。突然间意识到了什么，嗥叫声如雷吼，药瓶在地上炸裂，碎渣溅到了夏耀的脸上。

　　夏耀依旧闭着眼，全身都在抖动着。

　　袁纵将被子掀开，看到夏耀身着陌生的睡袍时动作一顿，但还是将他紧紧搂抱在怀里。手扣住他的后脑勺，竭力平缓着他的呼吸，然后抱着他往外走。

　　回到车上，夏耀才把眼睛睁开。

　　两个人四目对视，夏耀一直等着袁纵质问他为何在豹子的床上，但袁纵什么都没问。就那么一直抱着他，直到夏耀意识到天已经快黑了。

　　“我得回去了，我是借着给小鹩哥看病的理由才混出来的，我再不回去，我妈会发现异常的。”

　　袁纵说：“我送你。”

　　“不用了，我怕那两个人告状，我妈已经候在那了。”

　　说完这句话，夏耀走下车。

　　不知是服药之后体虚还是什么，夏耀双腿发飘，走路一直在打晃。

　　袁纵定定地注视着他，心跟着夏耀淌了一路的血。

　　夏耀回到车上的时候，那二位依旧昏迷不醒！跟着他们一起昏迷不醒的还有小鹩哥。夏耀心里一震，猛地将笼子提起来，摇晃一阵，小鹞哥一点儿反应都没有。

　　夏耀大喊一声。

　　“起来！”

　　小鹩哥毫无反应。

　　夏耀又抖着鸟笼喊了一声。

　　“你好！”

　　平日里小鹩哥总是躺在笼子里一动不动玩装死的把戏，夏耀通常捅一下它就活蹦乱跳了。今天夏耀再把手指伸进去，发现小鹩哥已经僵了。

　　夏耀特想说一句：你丫别给我装啊！

　　可却一个字都说不出来。

　　心似刀绞！

　　回到家，夏母已经回来了，沉声质问夏耀，“你去干嘛了？怎么到现在才回来？”

　　夏耀不说话。

　　刚醒来没多久的随行人员朝夏母说：“您别责怪他了，小鹩哥死了。”

　　夏母心里一痛，强憋着没有发作。

　　夏耀一滴眼泪都没掉。

　　他把小鹩哥放进了袁纵送他的坚固无比的泥塑小房子里，连同那个身着小裤衩，意气风发的他，一起关在里面，牢牢地锁上。

　　然后，埋在了家门口的老槐树底下。

　　那个袁纵经常站在那偷窥他窗口的地方……

　　



##### 172 痛快一把！



　　夏母觉得，总是把夏耀锁在家里也不是办法，人憋久了会生病，尤其夏耀本身就有很重的“心病”，看着外面风头弱了一些，夏母打算把夏耀遣送到夏任重那看管几天，让夏耀散散心的同时也让自己喘口气。

　　临别前，夏耀跟夏母说：“妈，我想去朋友那一趟。”

　　“哪个朋友？”夏母问。

　　夏耀说：“小田。”

　　夏母不知道谁是小田，在她心里，夏耀无论提谁都是在为其找袁纵编造借口。

　　“去可以去，我陪你一起去。”

　　吸取随行人员被砸晕的教训夏母决定凡事亲自上阵。

　　夏耀反问：“有这个必要么？您看我现在的状态像是要去谈情说爱么？”

　　夏母扫了夏耀一眼，确实不像。

　　夏耀这几天精神状态极差，眼眶晕黑，眼神涣散，脸色差劲，如果不是这样，夏母也不会想把他送到夏任重那里。

　　“您要是想让我踏踏实实过去，就给我休一天假吧。”

　　夏母沉着脸不发一言。

　　夏耀又说：“我无处可逃。”

　　“行，我给你放一天假，你把该处理的那些糟心事都处理了，晚上六点之前必须回来。”

　　“用不了那么晚。”

　　说完这句话，夏耀就换了身衣服出门了。

　　田严琦接到夏耀的电话，百忙之中抽空出来见他。

　　“公司怎么样了？”夏耀问。

　　田严琦诧异，“你怎么不问袁纵？”

　　“我就想问你。”

　　田严琦笑笑，说：“基本度过舆论危机，现在已经诉诸于法律，更改户名又怎么样？照样把他从幕后揪出来，彻查严办！”

　　夏耀点点头。

　　“有你这种精英驻守在公司，我就放心了。”

　　“别笑话我。”田严琦说，“我没打算回去，袁纵也不会让我回去，我只是想插手管这件事而已，毕竟这也关乎我的私仇家恨。”

　　夏耀脸色变了变，“还没郑重地给你道个歉。”

　　“你没必要道歉，是我太随便误喝了袁纵桌上的东西，这是自作自受。”

　　夏耀说：“带我去你新家看看吧。”

　　“我新家？”田严琦有些意外。

　　夏耀态度很明确，“没时间么？”

　　“哦，有时间。”

　　田严琦开车带着夏耀去了袁纵为他买的房子里。

　　推门进去，两双拖鞋赫然在列。

　　不过没什么，每个人家里都会多预备几双拖鞋……夏耀想，虽然拖鞋的码数只适合袁纵那逆天的脚丫子，但大一点儿总比小一点儿要好。

　　房间干净整洁，尽管装修精贵，但丝毫看不到奢靡之风，一看袁纵就曾费心地参与到装修上面来。

　　夏耀每个房间都转了转，他避开卧房，先去了健身房，里面的健身器应有尽有。很多都是田严琦亲手制作，零件都是自己打磨的，夏耀在每个上面前试了试，想象着当袁纵试玩时那种同样惊喜的表情。

　　书房里都是关乎器械制造和经商管理的工具书，书桌上的电脑是袁纵惯用的牌子，鼠标垫是带有公司logo的内供品。书柜里面还珍藏着公司发展的影集，学员的写真，还有袁纵亲笔批示的文件复制品……

　　夏耀一转身又进了厨房。

　　橱柜上面摆了两副碗筷，不多不少就两副。

　　除此之外，冰箱里摆放的都是袁纵喜欢喝的酒水，还有他很早以前送过来的酱菜，一直存放在里面舍不得吃。

　　“想喝什么就从冰箱里拿，我就不给你泡茶了。”田严琦说。

　　夏耀嗯了一声，又问。

　　“卧室可以看看不？”

　　田严琦大喇喇地说：“当然可以了，我之前一直跟学员混住，没那么讲究。

　　夏耀走了进去，一张宽大双人床摆放在卧室中央，床上两个叠放整齐的被子，床单拽得六丝压痕都没有。这是家里而不是公司，若不是总有强迫症的人常来光顾，谁会如此苛刻地要求自己？

　　也许真有这种人……夏耀暗示自己，也许就是习惯而已。

　　打开衣柜，和袁纵体型相符的睡袍猝不及防地刺入夏耀的瞳孔里。

　　尽管是新的，可在夏耀眼中，仅仅是存在的，没有新旧之别。

　　卫生间也有一系列“存在”之物，比如没有动用过的牙刷，洗发水，毛巾……通通都是双份，想让人觉得这是一个人居住的地方都难。

　　后来，夏耀听到了阳台的鸟叫声，踱步走了过去。

　　大鹩哥一看到夏耀，立刻在笼子里活蹦乱跳，叽叽喳喳。

　　“你好，你好，好久不见，好久不见……”

　　平时在公司里，田严琦就经常陪大鹞哥玩，大鹩哥跟他熟了，袁纵没空管的时候就放在田严琦这养，无可厚非。

　　但是夏耀却在大鹩哥的旁边看到了另一个鸟笼子，另一只小鹩哥。

　　在这之前，夏耀一直面色平静，但看到这一幕之后，情绪突然有点儿收不住了。

　　两只鹩哥你一言我一语的场面太让人揪心了。

　　田严琦在旁边解释道：“前两天这只大鹩哥太蔫了，我猜它是没有伴儿，就又买了一只鹩哥过来陪他玩。”

　　夏耀点头。

　　“挺好。”

　　怕待久了会做出跌份儿的事，夏耀匆匆告别了。

　　夏耀到袁纵的公司时，袁纵正和投资部经理聊着近期项目投资的事。

　　“把这块地买下来。”袁纵说。

　　投资部经理看了一眼，十分不解，这块坐落在豹子新公司第一块商业开发用地旁边，极小的一块区域，和豹子庞大的商业版图相比仿佛如一个苹果咬下来的那一口，完全没有任何竞争价值。

　　“为什么？”投资部经理说，“我们公司前段时间盈利不少，完全可以圈一大块地，再往西拓展个几千亩不成问题。”

　　“就这么一块，够了，我们又不搞房地产。”袁纵说。

　　经理试探性地问：“我们公司为什么不尝试着涉足地产领域？现在地产领域是一块肥肉啊，很多大公司……”

　　“男人搞房地产就像女人当鸡。”袁纵打断，“干完这行就干不了别的了。”

　　一句话，把投资部经理的嘴堵住了。

　　突然，一阵敲门声响起。

　　袁纵的目光投向办公室门口，看到夏耀那张强打起精神的面孔，心脏陡然一震。先把投资部经理打发走，然后将门关上，把夏耀抵在门板上狠狠亲吻。

　　不知道是不是太久没进行这场“运动”，夏耀的舌头特别僵。

　　“你妈今天怎么放你出来了？”袁纵问。

　　夏耀说：“我过两天要去我爸那待几天，她就让我出来放放风。”

　　“去你爸那？”袁纵浓烈的目光注视着夏耀，仿佛极不愿意接受这个决定，“一定要去么？多久才能回来？”

　　夏耀突然笑了，“去跟不去有什么关系么？去了也见不着，不去也见不着。”

　　“可你待在这边，我心里踏实。”袁纵说。

　　夏耀尖锐的目光刺向袁纵，“我待在这，不是该出事还是会出事么？”

　　袁纵极力克制自己去想那天的事，因为他不想在这种时候给夏耀任何压力。事实上这件事就像他心里的瘤子，被他强制性剜除后留下巨大的伤疤。

　　夏耀却在这种时候狠戳他的伤口。

　　“你为什么不问问我那天被下药之后的情况？”

　　袁纵瞳孔里染上浓浓的痛楚，根本就是常人无法挺住的极端情绪。

　　夏耀说：“因为你怕，你怕我告诉你我让他睡了，你怕我跟你说我没坚持不住。因为你洁癖，你怕自己嫌弃我，你特么自始至终都没把我当个好货色！

　　袁纵呛出一口粗重的气息，呼啸到夏耀的脸上。“我不提是因为我心疼你，我也是个正常男人，我会因为照顾不利、保护不周而愧疚，也同样会因为嫉妒而发飙！”

　　一口血泪呛在夏耀心口，袁纵，你特么真够“相信”我的！

　　僵愣了很久之后，夏耀淡淡开口。

　　“我让他睡了。”

　　袁纵心脏的温度在那一刻跌至冰点。

　　“为了不恶心你，我也主动一次，咱分手吧。”

　　袁纵一手将夏耀提起，狠摔在办公桌上，巨大的冲力将上面的文件震了一地，茶杯冲到对面的墙上粉碎成渣，电脑硬生生地挪了几十公分。

　　“你说什么？”

　　夏耀毫不畏惧地说：“今天你就是把我脑袋拧下来，我也会跟你说：分手。”

　　袁纵的手掌狠狠扼住夏耀的脖子，才施了不到一半的力，夏耀的脸就白了。毫不夸张的说，袁纵真能徒手把夏耀的脑袋拧下来。

　　“你再说一遍。”

　　夏耀瞳孔外凸，眼神决绝地看着袁纵。

　　“分——手。”

　　袁纵再一施力，夏耀的嘴唇就开始不自主地抽搐，依旧拼死挤出两个字。

　　“分……手……”

　　这一刻，袁纵真的杀了夏耀的心都有了，他拿命来爱的人，就这么一下一下地往他的心口窝捅刀子。血流干了，心碎成渣，却依旧下不了手。

　　别说杀，就是让袁纵正经八本地往夏耀屁股上踹一脚，他都未必抬得起腿。

　　夏耀白眼珠都要往外翻了，还在碎碎念着那两个字。

　　袁纵的手猛地从夏耀脖子上拿开，转向门外。

　　“滚！”

　　这个字对于夏耀的杀伤力，绝对不亚于他亲口喊出的“分手”。

　　夏耀勉强支起两条还未残废的双腿，机械地往外走，走出办公室，走出公司的大门口，走出袁纵的视线。

　　心空了，突然就不知道什么叫疼了。

　　……

　　



##### 173 失踪。 



　　夏耀坐上了南去的专机。

　　因为夏任重有公务要忙，过来接机的人是他的司机，司机把夏耀接到夏任重的住处。一直到晚上十点多，夏任重才回到家。

　　夏任重心里有怒气，但抵不过思念儿子的心，见到第一面还是发牢骚。

　　“你还知道来看看我？”

　　夏耀听到这句话，满载顾虑的心终于轻松了一些，脸上也有了笑模样。

　　夏任重一边换衣服一边问：“吃饭了么？”

　　夏耀点头，“吃了，保姆送过来的。”

　　夏任重无缘无故地哼了一声，而后便没再说话，换好了衣服去了厨房，亲手给儿子泡了一杯茶。

　　“尝尝这个茶叶，我自己摘的。”

　　夏耀惊讶的接过，调侃道：“爸您可真有闲情雅致。”

　　“什么闲情雅致？去视察的时候顺路摘的。”

　　夏耀闻了闻，“真香。”

　　夏任重也给自己泡了一杯，然后坐在夏耀对面，复杂深沉的目光注视着他。

　　夏耀知道正题来了，便端正坐直，一副诚心悔改的表情。

　　不料，夏任重却先进行了自我批评。

　　“是不是因为我之前总是逼你谈恋爱，逼你找女朋友，给你造成过大的压力，才导致你心理变态的？”

　　夏耀坦诚相告，“不是，在那之前我就已经变态了。”

　　夏任重那张脸黑得就像墨刷的。

　　夏耀突然开口说：“爸您踹我一顿吧，把我踹清醒了吧。”

　　“我踹得过你么？”

　　“我绝不还手。”

　　“你还想还手？！！”

　　夏耀突然蹭到夏任重身边，使劲拽着他的手往自个儿的脸上划拉，嘴里不停地怂恿着，“爸，您抽我吧，抽我吧……”

　　夏任重被夏耀东拉西拽，频频想反抗都反抗不了，气急败坏地说：“你这孩子是不是有病啊？”

　　夏耀终于停手了。

　　“你小的时候我都没打过你，现在打你？”

　　夏耀彻底不吭声了。

　　夏任重瞧见夏耀蔫不唧唧的模样，冷哼一声，“现在知道错了？早干嘛去了？”

　　夏耀好像存心找抽似的，又不怕死地说了句大实话。

　　“我颓废不是因为我犯了错，而是因为我失恋了。”

　　这回夏任重真把手扬起来了，但一扫到儿子突然间颓然的真实面孔，手又在半空中硬生生地止住了。一个人在房间里转了无数圈之后，在夏耀面前站定。

　　“怎么失的？”

　　夏耀说：“我让人骗了。”

　　“？”

　　“一个极其无耻的大骗子！”

　　夏任重长出了一口气，说：“我早就看他不像什么正经人。”

　　“爸您怎么看出来的？”

　　夏耀很意外，因为还没有人能第一眼把血气方刚、铁骨铮铮、一身正气的袁纵的“真实面孔”揭穿。

　　夏任重说：“这还用细看么？我扫一眼就知道了。”

　　“爸，您教教我，您是怎么一眼识别真伪的？”

　　对于此，夏任重还颇为得意，不紧不慢地传授起经验来。

　　“首先你得对他的家庭背景作了解。‘随根’这个词不是白来的，大部分孩子都会继承父辈人的性情秉性。从他爷爷那辈儿就不是善人，你指望他培育出什么好种？”

　　夏耀对夏任重的敬仰又多了几分。

　　“您竟然连他爷爷那辈的家事都了解？”

　　连夏耀都只了解到袁纵父亲那一辈。

　　夏任重又从手机里翻出一张图片，侃侃而谈。

　　“我们来看看他的面相，你看啊！他的眼睛带少少桃花，这种人在感情方面容易拖泥带水，优柔寡断。”

　　夏耀一拍大腿，“这个真准啊！”

　　夏任重又说：“我们再看他的耳朵，他的耳是反出来的，在相学中称之为轮非廓反。这种人与父母情分比较薄弱，薄弱不光指不投缘，也有过早分离的意思。”

　　夏耀不能再同意。

　　“我们接着看，他的两边颧比较泻，这种人与周围人际关系不是很好。”

　　这一点夏耀勉强认同，袁纵脾气冷硬，除非真能跟他比肩的，否则难逢知己。“咱再看看他的额头，他是m字额，额头不算特别宽，这种额头的人通常和家人关系不是很好。”

　　夏耀越听越不对劲，关系不好？袁纵疼袁茹的血活劲儿他可是看在眼里的。

　　“你看，你看他的嘴唇……”

　　夏耀扼住夏任重的手腕，“你先等会儿，爸。”

　　他才注意到夏任重的手机图片，目光幽幽地转向夏任重。

　　“这不是吴彦祖么？”

　　夏任重说：“我不知道谁是吴彦祖，这张图片就是我从网上搜出来的。”

　　夏耀暗中磨牙，敢情贫了半天都没说对人。

　　“他整过啊！你说的是黑豹特卫的总经理，不是袁纵。”

　　夏任重虽然和夏母通过电话，但是因为岁数大了，加上夏母的话说得急，夏任重也没听清楚到底是谁。加上整天在网上看关于夏耀的八卦，被那种黑豹特卫和纵横特卫傻傻分不清的帖子严重忽悠了。

　　“我也从网上看的，网上曝光的见不得人的关系不就是你跟他的么？”

　　夏耀简直要河东狮吼了，“怎么连您都信啊？！！！”

　　“不是真的啊？”夏任重诧异，“那你妈起急冒火的是干嘛呢？”

　　夏耀觉得自己掰哧不清了，他跟夏任重交流无能，身体后靠，脑袋一仰，开始数屋顶上的壁纸花纹。

　　夏任重去洗澡了。

　　夏耀去卧室里转了转，找他上次给夏任重买的充气娃娃，床上床下柜子抽屉翻了半天，最后在一个垃圾收纳箱里面发现，已经炸了。

　　好么，真威猛！夏耀暗暗咋舌，幸好不是我妈啊！

　　夏任重洗完澡出来，正巧看到夏耀摆弄那个充气娃娃，忍不住轻咳一声。

　　夏耀赶忙放下了。

　　夏任重说：“质量太差，充气充多一点儿就爆炸了。”

　　夏耀强忍着笑，心情莫名好了很多。

　　晚上，父子俩睡在一张床上。

　　夏耀问：“爸，您是不是做对不起我妈的事了？”

　　“此话怎讲？”

　　“您都没数落我。”夏耀说。

　　夏任重说：“我那是臊着你，懒得说！”

　　其实夏任重比夏母更了解夏耀，他知道夏耀是蔫大主意，说了也是白说。

　　“其实有时候我也瞎琢磨，你说结婚有什么用？像我这种，有老婆又不在身边，还没法去找别人，自个把自个栓得跟条狗似的。”

　　“就是。”夏耀也这么想的。

　　夏任重语气一转，“可你自个不把自个拴上，早晚会有人来栓你，到时候勒得更紧。”

　　夏耀不吱声了。

　　过了一会儿，夏耀又对夏任重说：“爸，您给我找个对象吧！”

　　夏任重说：“这个时候找也是白找，你压根就没那个心。”

　　知子莫若父。

　　夏耀本来说这话就是怀着一种负荆请罪的心，他以为自己不提，夏任重也会死乞白赖给他找个女人转移他的注意力。没想到夏任重竟然如此英明，夏曜都想抱着他唱“老爸、老爸、我们去哪里啊？有你在就天不怕地不怕……”了。

　　袁纵莫名其妙地失踪了。

　　那天下午夏耀从公司离开后，田严琦听公司的杂务人员说袁纵在办公室发了很大的火，于是便去了他的办公室。结果推开门之后一个人都没有，而一贯干净整洁的办公室，也破天荒地杂乱无章。

　　田严崎看到这的第一反应就是袁纵情绪失控了，而能让他情绪失控的人，必定是夏耀无疑。

　　于是，田严琦没有在这种时候烦扰袁纵，而是默默地替他收拾好了。

　　结果，等他第二天再到公司，袁纵依旧不在。

　　问谁谁都说不知道。

　　袁纵的电话也打不通。

　　田严琦分析判断后，觉得袁纵有可能去找豹子了。

　　于是他又潜入到豹子的新公司，几经打探过后，发现豹子居然也不见了。

　　公司正在发展危机关头，袁纵这个众人的主心骨一旦不见，势必会民心大乱。于是田严琦揽过大权，以袁纵的代言人身份帮他四处打理，平时看着袁纵挺轻松的，以为上手很容易，但焦头烂额地忙了三天之后就跨了，真心有点儿撑不下去了。

　　可袁纵还是一点儿音信都没有，田严琦用各种渠道，各种方式都打探过了，就是找不到袁纵，好像凭空从人间蒸发了一样。

　　豹子也是如此。





##### 174 呃……



　　韩国，首尔。

　　豹子又找到了上次帮他主刀的医生，一个在业内的大神级人物——朴医生。朴医生擅长毁容后的修复，同时也擅长拟造明星脸，轻易不出手，一出手就是一位明星的诞生。

　　再次看到豹子，朴医生相当惊讶。

　　“怎么会有这么严重的后遗症？我的从医生涯中从未出现过如此恐怖的失误。”

　　豹子的翻译用韩语朝朴医生说：“医生你误会了，他并非出现整容后遗症，而是受了很严重的伤，导致他的脸再次被毁。”

　　朴医生这才敢近身豹子，仔细看了看他的脸，唏嘘不已。

　　“为什么频频出现这种事故？能否先把潜伏的危险处理好再来整容呢？现在这样对你的脸很不好，同时也是对我杰作的一种不尊重。”

　　豹子听完之后，对翻译说：“你跟他说，频繁整容是支持他的工作，这有什么不好呢？”

　　结果，朴医生听完之后表示相当地愤怒。

　　“你们中国人的思维方式为何加此奇葩？在你们眼里每个人都是唯利是图的么？整容不仅是我的工作，也是我的艺术创作，你们糟践我的艺术创作，那是花多少钱都弥补不了的。”

　　豹子本来就烦，谁把整容当乐子啊？若不是迫不得已，谁愿意往脸上动刀子啊？况且真要干了缺德事也就罢了，问题是干都没干成还被折腾成这个模样，谁特么心里能好受啊？

　　结果这个医生非但不表示同情，还一个劲地唧唧歪歪，甚至上升到中国人方面了。

　　豹子当时就恼了，直接让翻译回复一句。

　　“贫你妈！我们中国人就是有钱累你们这帮孙子！麻利儿给我整！”

　　翻译擦冷汗，“这……翻译难度有点儿大啊！”

　　后来在豹子的强大震慑力下，朴医生不得不接了这单生意。

　　豹子扬扬下巴，让翻译把海报递给朴医生看。

　　“这是我们中国的男星——金城武。”

　　朴医生看看金城武的海报，又看看豹子这张惨不忍睹的面，当即表示：“这也太难了吧？整容不是想整成谁就整成谁，我们得分析您的面部结构比例，才能做出一套比较适合您的方案来。”

　　豹子说：“我现在还有什么面部结构比例啊？全特么一堆烂肉，你就把我当今泥人来捏，想捏成什么样捏成什么样。”

　　朴医生依旧皱眉，“但我觉得风险太大，很可能造成适得其反的效果。”

　　“我宁可承担适得其反的风险，也不愿意接受委曲求全的平庸！”

　　签合同，成交！

　　其后的两天，豹子住进了医院，进行整容前的一系列准备。

　　朴医生则摩拳擦掌，打算在豹子脸上大干一场，刷新他整容生涯的一项新纪录。

　　晚上下班，朴医生和同事一起走出医院。

　　“我听说你又接了一单中国人的生意？”同事问。

　　朴医生点头，“是啊，就是上次出车祸的那个臭小子，我好不容易才帮他恢复，结果一场事故又回到车祸现场的水平。”

　　“我的天啊，他怎么会……”

　　“对啊，我都要疯了，讨厌！”

　　“……”

　　和同事告别之后，朴医生就开车回家了，路上一直琢磨给豹子整容的方案细节，琢磨该从哪下手，越琢磨越糟心；后悔自己接了这一单生意。

　　正想着，突然车灯打到的地方出现两条刚猛的长腿。

　　朴医生紧急一脚刹车，车头与男人的身躯不足二十公分。

　　朴医生把头伸出去就开始嚷嚷，“想死啊？走路知不知道要看车啊？真是的！说的就是你，你怎么还不走啊？你这个臭小子！”

　　男人从车头缓缓绕到车窗的位置，站定。

　　朴医生看清他的脸后，迅速把车窗摇上了，开始在里面骂。

　　“你要干嘛？你这是在向我示威么？长得高了不起么？”

　　朴医生越骂越不敢看男人的脸，到最后彻底怂了，直接启动车子打算闪人。结果男人突然跳到他的车头上，宽阔的身躯罩住了半块挡风玻璃。

　　朴医生彻底害怕了，拿起手机要打电话求救。

　　结果男人的拳头直接“穿透”挡风玻璃钻了进来，将朴医生扬在耳边的手机抢过去。当着他的面拆掉手机壳，徒手将方片状的电池揉捏成了一个小球。

　　朴医生失声惊叫。

　　“啊啊啊啊……我的天啊！见鬼了么？”

　　然后，男人直接踹开被朴医生锁上的车门，上了车，将朴医生扔到副驾驶位置上，自己来开车。

　　开了将近一个钟头，才到达男人的秘密根据地。

　　灯光一亮，袁纵那张阴暗冷漠的面孔赫然清晰。

　　房间里有四个人，除去袁纵之外，有一个翻译，还有两个外国籍的保镖。

　　朴医生被两个保镖请到一个椅子上就坐。

　　袁纵什么也不干，就坐在他的对面，直愣愣地盯着他看。

　　朴医生被袁纵如刀似箭的目光凌迟了十多分钟，一个接着一个的寒噤，脑门上都是冷汗，裤裆都有点儿湿了。

　　终于，袁纵开口了。

　　“把他整成黄渤。”

　　“啊？”

　　朴医生的嘴变成o形，因为他完全听不懂。

　　翻译把袁纵的话传达给了朴医生。

　　朴医生诧异，“谁是黄渤？我完全不知道黄渤长什么样子。”

　　翻译把事先准备好的海报展示在朴医生面前。 “就是这位。”

　　“呃。”

　　夏耀刚回到北京，田严琦就找上门了。

　　“袁纵不见了。”

　　夏耀撩起眼皮看向他，“然后呢？”

　　“已经失踪五天了！”田严琦着急。

　　五天前正巧是夏耀离开北京的日子。

　　夏耀轻描淡写地说：“他不见了跟我有什么关系？我们俩已经分手了。”

　　田严琦神色一顿，“为什么分手？”

　　“为了给你腾位置。”夏耀说。

　　田严琦略显焦躁的口吻说：“你别扯了！他真的失踪了，公司现在乱成一锅粥，以前无论发生多大的事，他都不可能弃之不顾。而且豹子也不见了，你说他们两个会不会为了你而决斗，来个你死我亡的？”

　　“瞎扯的是你吧！”夏耀敲敲田严琦的脑门。

　　田严琦异常严肃的口吻说：“我说的都是真的，他俩真的一起不见的。”

　　夏耀眼神中的忧虑转瞬即逝，依旧不痛不痒的。

　　“这不是挺好的么？正好给你一个大展拳脚的机会，好好干吧孩子，回来给他一个大惊喜，我看好你！早日上位！遇到任何麻烦来找哥，哥一定不遗余力地帮你扫除障碍。”

　　说完，砰的一声把门关上了。

　　田严琦都走了一个多钟头了，夏耀还没回过神来。

　　后来彭泽找过来了，听说了夏耀和袁纵分手的消息，对夏耀表示深切的同情。

　　“其实这样也不错。”彭泽说，“你父母这边就能少一些压力。”

　　夏耀点点头，又说：“我想去韩国。”

　　“去韩国干嘛？”

　　“整容。”

　　彭泽大吃一惊，“你特么还用整容？你还想整成什么样啊？”

　　“不是，就是微调，我想把我的眼角整成之前的模样。”

　　这点儿缺陷对于大大咧咧的彭泽而言简直略等于无。

　　“用不着吧？”

　　“怎么用不着？我还指望用它迎来我人生的第二春呢！”

　　一听这话，彭泽立刻表示：“我支持你！”

　　夏耀扬唇一笑，神采焕发。

　　彭泽把提过来的食品盒推到夏耀面前，柔声说：“这是我叔刚从俄罗斯带回来的鱼子酱，我自个都没舍得吃，特意带过来给你尝尝。”

　　夏耀突然心里一酸，喉咙有些哽塞。

　　“彭子，我跟你说件事，你做好心理准备。”

　　彭泽点头，“说吧。”

　　“其实李真真的对象是我给他找的，他们俩就是故意在你面前演戏，逼你看清自己的心，然后和刘萱分手，回到李真真身边。”

　　彭泽的脸唰的一下就变色了。

　　夏耀忍痛迎接着失去男人之后再失去哥们儿的第二波暴风雨。

　　“哈哈哈哈……”

　　彭泽突然的笑声震傻了夏耀，这是气疯的节奏么？

　　“真的么？他俩不是真格的？”彭泽异常兴奋地攥住夏耀的手，“你没骗我吧？他俩真没动真格的？”

　　夏耀讷讷地说：“开始没有，现在不知道了……”

　　“什么意思？”彭泽脸色一紧。

　　夏耀说：“貌似李真真对钱程有感觉了。”

　　彭泽当即摩拳擦掌。

　　“这个小贱夫……”

　　说完，收拾东西就要走人。

　　夏耀急忙拽住他，“你干嘛去？”

　　彭泽说：“把他丫追回来，搞死他！”

　　“……”





##### 175 他怎么也在这？



　　随着袁纵和豹子的离开，两家保镖公司厮杀的风头逐渐远去，仅剩那几条令人津津乐道的八卦贴。黑豹特卫已经无力回天，全身心投入到房地产领域，而纵横特卫依旧在行业内位居霸主地位，拾起无伤大雅的残片继续经营。

　　袁纵离开的第十天，田严琦终于接到了袁纵传送过来的消息。

　　“袁总说他相信你的能力，让你不要有顾忌，好好干！”

　　一开始田严琦听到这句话，还觉得特别振奋人心，每天加班加点努力工作，不仅把袁纵的活儿替他干了，还带动起公司的一系列改革，与其他工作人员商讨复兴公司的伟大重任，壮志勃勃，任劳任怨。

　　随着时间的推移，转眼到了十一月份，天都冷下来了，袁纵除了那一句话再无其他表示，田严琦单枪匹马地熬战了一个多月后，终于发出一声感慨。

　　“这特么是累孙子呢？！”

　　下午，田严琦去了施工地。

　　袁纵这边的施工人员过来考察地形，豹子公司的楼盘地基都打好了。虽然施工人员并无瓜葛，但是早就听说纵横特卫和黑豹特卫是死对头，难免说几句招人隔应的话。

　　“你们买这么小一块地方干嘛用？给我们的楼盘盖公共厕所啊？”

　　此话瞬间招来豹子那边施工人员们的哄笑声。

　　袁纵这边的施工人员隐忍不发，继续勘察测量。

　　没一会儿豹子那边的施工人员又开始找茬儿。

　　“嘿嘿嘿，说你呢，踩过线了知道么？”

　　“老大，别跟他们一般见识，他们那么小一块地，装得下那么多只脚么？踩着踩着就踩到咱这边来了。”

　　“也是啊，身为‘大地主”咱得包容一下他们，可怜一下他们。”

　　“……”

　　然后两边的人就打起来了，田严琦过来的时候激战正酣。

　　田严琦本来就累得快找不着北了，这群人还惹事，你说糟心不糟心？

　　找来负责人训话，“嘛呢这是？怎么还打起来了？”

　　负责人把事情的经过和田严琦一说，田严崎听了也憋屈，也窝火，但是这种关头不忍怎么办？风头刚平息，再惹出事就甭想混了。

　　“小田儿，你说袁总到底怎么想的？他为什么要买这么一小块地啊？”

　　田严琦长出了一口气，说：“我也想不明白，但是既然他买了，就自然有他的道理。你们只管施工就行了，其他的事不用你们操心。”

　　从工地回来之后，田严琦的心情更压抑了，好不容易忙完下午的事，想趁着晚饭的时间回家歇歇，喘口气，结果更糟心的事来了。

　　他新买的那只小鹩哥让大鹩哥给啄死了。

　　事情是这样的，这两只鸟本来脾气就不对路，平时隔着笼子总是叽叽喳喳对着吵吵。田严琦就想把两只鸟关到一个笼子里，让它们培养培养感情。

　　哪想等他回来的时候，笼子底部好多散落的羽毛，那只小鹩哥被啄得浑身是血，已经倒在笼子里一命呜呼了。

　　饱受打击的田严琦打算再去找夏耀一趟，仔细扫听一下到底怎么回事，为什么袁纵这次出去如此之久？而且一点儿消息都不往这边传达。

　　结果，田严琦堵了两个多小时的车，好不容易到了夏耀的家，却被告之夏耀也不见了。

　　“他去了哪？”田严琦问。

　　虽然关于夏耀的热讨已经结束，夏耀和袁纵的感情也玩完了，可夏母依旧对任何一个来敲门的男人都怀有戒心，尤其这个男人还是在这场战役中“搅混水”的大红人。

　　“不知道。”

　　只有仨字，夏母就把田严琦拒之门外。

　　相比较苦逼教主田严琦而言，夏耀就显得潇洒多了。

　　他到了韩国已经有半个多月了，因为提前就联系好了医生，所以到那之后很快就完成了这个小手术。恢复情况也特别好，一个礼拜多就彻底消肿了。

　　只是照镜子的时候略有心虚，倒不是因为整得不好，而是因为整得太好了，显得有点儿妖气，有点儿扎眼。

　　以前夏耀的眼角就很长，略微上挑，这样整完了之后眼角挑得更有风情了。若是嘴角再挑一挑，迷晕一群花痴不成问题。

　　中学的时候就选修了韩语，学了七八年，夏耀可以流利地和医生对话。

　　“太野了吧？有点儿不像正经人。”

　　医生说：“你可以驾驭这种野性，你的眼睛非常有神，亦正亦邪，收放自如。”

　　夏耀没再说什么。

　　相反，豹子那边的手术就复杂多了，前前后后一共七次手术，才把他的这张车祸现场脸鼓捣成正常人的样子。

　　而袁纵就秘密驻守在这里，寸步不离，非要看到完整的黄渤出炉才罢休。

　　直到前两天，豹子的脸才拆掉纱布。

　　但是依旧肿得不忍直视。

　　豹子把镜子举到眼前看了看，排除掉肿胀带来的走形，依旧觉得这张脸跟金城武存在相当大的一段距离。

　　问助理，“你觉得我这脸有金城武的影子么？”

　　助理腹诽：哪有金城武的影子？整张脸都是胖黄渤的即视感。

　　但是为了不触到雷区，助理还是不忍心打击他。

　　“有那么一点儿了，鼻子有点儿像。”

　　豹子还是找不到认同感，忍不住质疑道：“我怎么觉得我的眼睛这么小啊？比整之前还小了。我记得金城武比吴彦祖的眼睛还大呢！”

　　助理说：“你现在眼睛是肿着的，当然小了。”

　　豹子又说：“我怎么觉得脸上多了这么多褶子？”

　　助理说：“那是因为脸肿着的缘故。”

　　“扯淡！”豹子怒喝一声，“脸肿只会把褶子拉平！消肿之后褶子只会更多！”

　　助理继续胡扯，“你知道的，皮肤一旦浮肿就没有弹性了，一按就一个窝，我估摸你那几道浅沟是什么东西给你硌的。”

　　“那鼻子旁边这颗痣呢？”豹子问，“金城武脸上可没这么大的痣吧？”

　　“那……那应该不是痣吧……有可能是息肉……”

　　“……”

　　夏耀的脸彻底恢复后，看到距离休假结束还有几天，打算在韩国散散心。他中学的时候到这里做过交换生，认识了几个韩国的朋友，决定和久违的朋友聚聚，再挑个闲来无事的人陪他一起逛逛街。

　　“哈哈哈……你比那个时候帅多了。”朋友说。

　　夏耀往朋友胸口砸了一拳，调侃道：“你也一样。”

　　“你这次来韩国干什么？就是度假么？”

　　夏耀实话实说，“整容。”

　　韩国人就是韩国人，一眼就看出夏耀哪个地方动了刀。

　　“你的眼角怎么了？为什么要整？”

　　夏耀说：“受过两次伤，全伤在眼睛上了。”

　　“我的天啊！怎么搞的？”

　　夏耀不愿意再提伤心事，便把话题引开了。

　　“咱去那条街上逛逛吧。”

　　“……”

　　袁纵的车就在街角，翻译正把朴医生送过来的照片递给袁纵看。

　　“你看，这几张是昨天拍的。”

　　现在袁纵每天都要朴医生把豹子手术恢复的照片给他看，一天一天记录详细，一个器官一个器官监督严密，都可以做成一个纪录片了。

　　袁纵一张一张审视完毕后，将照递回翻译手中。

　　翻译见任务完成，便在车窗外朝袁纵挥挥手。

　　“那我就走了，我和这边的朋友约了一起吃饭。”

　　“袁总？袁总？”

　　“……”

　　袁总置若罔闻，眼睛就像钩子一样，死死嵌在迎面走过来的一个人脸上。

　　翻译也注意到了袁纵的异常，扭脸一看。

　　呃，这不是夏警官么？

　　不过好像又有哪个地方不对劲。

　　袁纵仿佛在异国他乡看到了一年前的夏耀，眼角还未有因他而起的瑕疵，光彩耀目。但又不完全一样，比记忆中更能掀起他心里的腥风血雨。

　　夏耀也在距离袁纵不到十米的地方扫到了他。

　　我草，他怎么也在这？





##### 176 大局已定。



　　夏耀假装看不见，拉着朋友从前面一个道口拐弯了。

　　“诶，你不是说要去那条街么？”朋友诧异。

　　夏耀压低声音说：“先在这条街逛逛吧。”

　　结果，夏耀躲了半天还是没躲开，袁纵的翻译直接追了上来。

　　“夏警官，夏警官……”

　　夏耀假装没听到，还捏着朋友的手暗示他也装作不知道。

　　翻译锲而不舍地追到夏耀身边，拦住了他的路。

　　“夏警官，我叫你你怎么不理我啊？”

　　夏耀故作听不懂中国话，用韩语配合夸张的表情问了一句。

　　“你在说什么？”

　　翻译被迫用韩语回复，“难道你不是夏警官么？”

　　夏耀耸耸肩，“我想你认错人了吧。”

　　“呃……”

　　夏耀旁边的朋友也跟着说了一句，“他是职场白领，哪里是你说的警官？

　　也许是心理暗示的作用，夏耀和朋友一唱一和的，翻译再看夏耀怎么看怎么不像。

　　于是翻译扫兴而过，把情况和袁纵说了一下。

　　“他根本就不是夏警官，他是韩国人。”

　　袁纵微敛双目，“韩国人？”

　　“对，说的一口地道的韩语。”

　　至于夏耀会说韩语这事，袁纵根本不知道，要是知道当初就让他在床上用多国语言叫床了。

　　翻译又说：“旁边他的朋友说他根本不是警官，而是白领。”

　　袁纵脸色变了变，没说话。

　　“该不会是一个韩国人按照夏警官的模样整的吧？”

　　“……”

　　夏耀这边刚松了一口气，却又开始不受控制地瞎琢磨：敢情袁纵一直猫在这，他来韩国干什么？而且一待待了这么久，该不会是料到我会来才往这跑的吧？别自作多情了……

　　后来夏耀突然想到了豹子被摧毁的那张脸，瞬间明白了什么。

　　果然自作多情了，操！

　　朋友看到夏耀心不在焉，忍不住打听。

　　“你怎么了？刚才那位是谁啊？”

　　夏耀回过神来，敷衍道：“就是一个冤家，我很反感他。”

　　“原来如此。”

　　结果，两个人刚要进一家店铺，就在门口被人拦截住了。

　　还是那名翻译，手里多了一束花。

　　“这位先生，我的老总非常喜欢您，想要您的联系方式。”

　　夏耀继续装，“抱歉，我不知道您的老总是谁。”

　　“他叫袁纵，是一名青年企业家，在中国赫赫有名。”

　　“什么企业家我都不感兴趣，我讨厌陌生人的搭讪。”

　　说完想拨弄开翻译继续往里走，结果翻译还不依不饶地把花往夏耀的怀里推。

　　“我的老总想追求您。”

　　夏耀此时此刻特别想说：滚尼玛远远的！你不是有田小三了么？不赶快给田小三正名，瞎jb勾搭什么？！

　　但夏耀还是耐着性子回了一句，“对不起，我对男人不感兴趣。”

　　翻译依旧拦着夏耀不让他走，嘴里反反复复都是那句话。

　　“我们老总想追求你，我们老总想追求你……”

　　夏耀终于烦了，手臂一挥将翻译甩出三四米远。

　　就这武力值，还敢说不是警官？

　　然后翻译就拿着一束掉了瓣的残花，一瘸一拐地走到袁纵的车旁。

　　“袁总，你猜对了，还真是夏警官。”

　　“……”

　　临行前一天，夏耀去医院复查。

　　给夏耀主刀的医生姓金，和朴医生在一家医院工作，两个人水平不相上下。但因为金医生长得非常对不起这份职业，所以一直以来都没有朴医生的名号响。当初豹子就是在两名医生中间踌躇，结果看到金医生的脸后，果断选择了朴医生。

　　其实夏耀也很纳闷，金医生既然干了这份职业，为什么不就势给自己整整。

　　金医生给夏耀检查眼角，夏耀不由自主地盯着金医生近在咫尺的丑脸看。

　　金医生感觉到了夏耀的异常目光，问：“这么盯着我看干什么？”

　　夏耀尴尬地笑笑，赶忙把目光移开了。

　　“没什么。”

　　金医生是个心胸很开阔的人，即便知道夏耀心里想什么，依旧满不在意地笑笑。

　　“有什么话想说就说，不用顾虑太多。”

　　夏耀还是没有明说，只是侧面暗示了一下。

　　“您是崇尚自然美么？”

　　金医生哈哈太笑，“我不容许比我水准低的人在我脸上动刀，所以一直没找到能让我变漂亮的那双手。”

　　夏耀朝金医生投去赞叹的目光，佩服金医生的这份自信。

　　“医生，您应该接过不少中国艺人的生意吧？”

　　金医生谦虚道，“只是偶尔，朴医生比我接的要多。”

　　“朴医生？”夏耀好奇，“就是医院广告宣传栏上的明星御用整形师么？

　　金医生点头，“就是他，他最近又接了一单大生意。”

　　“哪个明星？”夏耀也忍不住八卦。

　　金医生说：“这个我们需要为客户保密。”

　　夏耀点点头，便没再问。

　　就在距离夏耀不远的病房里，消肿后的豹子正对着朴医生玩命嘶吼。

　　“这特么是金城武？你们家金城武长这个模样？”

　　朴医生小心翼翼地说：“我早就说过，你的脸部条件有点儿差，如果非要整成金城武，就要承担一定的风险。可您当时表态：宁可承担适得其反的风险，也不愿意接受委曲求全的平庸。”

　　豹子怒摔，“我要知道这个风险是黄渤，我特么就不整了！”

　　朴医生装作听不懂，“谁是黄渤？”

　　“少给我装！”豹子直接薅住朴医生的衣领怒道，“哪有这么巧的事？就算真是失误，相似度也用不着这么高吧？”

　　朴医生依旧坚持自己的说法。

　　“手术前我们签署了协议，一旦出现医疗失误，医生不负任何责任。但我本人良心上过不去，决定和你共同承担损失，手术费全额退还。”

　　豹子眯着眼睛怒瞪着朴医生，因为与黄渤相似度高达百分之八十，让他发威的表情都丧失了震慑力，反而显得有些喜感。

　　“我不要手术费，我要你重新给我整。”

　　朴医生很明确地告诉豹子，“你现在的面部条件不适合整容，换句话说，您的脸刚整完，如果再动刀，残损程度只能比现在更严重。”

　　“……”

　　豹子刚要闹事，就被候在外面的安保人员“请”了出去。出去之后依旧不死心，又大步朝金医生的办公室走去。

　　夏耀正要推门出去，突然门被另一股强力撞开，将他甩得一个趔趄。

　　豹子进去得急，也没顾上看门口的人是谁，就拽着翻译直奔金医生而去。

　　夏耀异常不爽地看向撞他的人，目光瞬间顿住。

　　黄渤？

　　难道朴医生接手的大咖是影帝黄渤？

　　夏耀第一次与“惊天爆料”如此之近。

　　于是忍不住站在门口多看了几眼。

　　确实比之前帅了不少，尤其是身林……不对，整容也没法挽救身高啊！这怎么突然拔地而起，蹿了将近二十公分呢？

　　夏耀再仔细看，这位分明是顶着吴尊的身材，配了一张黄渤的脸。

　　豹子一开口便真相了。

　　“姓朴的那个孙子把我的脸整成这样了，你看看还有没有补偿的余地？”

　　金医生只是扫了一眼，就明确告诉豹子。

　　“没有。”

　　夏耀本来看到豹子是笑不出来的，尤其这位还是造成他和袁纵分手的导火索，但实在是太尼玛搞笑了，这种“笑果”已经突破隔阂，战胜仇恨，直接作用到人的感官深处，让人条件反射地笑出来。

　　夏耀出了病房门就开始笑，在走廊里一边走一边笑，出了医院大楼继续笑，走到停车场趴在车顶上还在笑，像个神经病一样。

　　袁纵就在离他十几米的地方。

　　一面因为夏耀分手后还有心思整容的潇洒做派顾自憋屈，一面却又忍不住被夏耀那春意盎然的笑容死死勾住目光舍不得移开。

　　就像一边被人捅刀子一边吞咽着人间罕见的美味，自虐般地享受着。

　　夏耀突然感觉到一股刺眼的光线从不远处袭来，扭头发现袁纵在猛盯着他看，新仇旧恨汇聚瞳孔，目光很不友善。

　　夏耀瞬间收起笑容，冷着脸上了车。





##### 177 完璧归赵。



　　两日之后，夏耀和袁纵双双回国。

　　自从打探到夏耀和袁纵分手的消息后，王治水就一直密切关注夏耀的动向。夏耀刚从韩国回来，王治水就过去探望了，与其说是探望，倒不如说是探风。

　　看到夏耀第一眼，王治水的心里就咯噔一下。

　　当时唯一的想法就是——不遗余力地减少夏耀与宣大禹的见面机会。

　　“你这眼睛……”王治水明知故问。

　　夏耀说：“之前不是受伤了么？微调一下，做个修复。”

　　在王治水的眼里，这岂止是微调啊？简真是牵一发而动全身！眼角有瑕疵的时候没觉得有什么，这一调整好了，气质简直提升好几个档次！活脱脱一个穿着黄袍的太子爷，一举一动间贵族范儿爆棚。

　　“这么看着我干嘛？”夏耀问。

　　王治水嘿嘿一笑，“没什么。”

　　夏耀习惯性地把玩着打火机，玩着玩着突然想起什么，打火机脱手，飞到王治水的眼前。

　　王治水想接没接住，打火机落在桌面上发出清脆的一声响。

　　“这个，还你。”

　　王治水神色一滞，“还我？”

　　夏耀说：“这不是袁纵从你那买过来的么？”

　　王治水点头，“对啊，当时我正缺钱，就把它卖了。”

　　夏耀扬扬下巴，又说：“现在物归原主。”

　　幸福来得有点儿太突然，王治水受宠若惊。

　　“那你呢？”问夏耀。

　　夏耀轻描淡写地说：“我留着它干嘛？”

　　“这是大禹送我的，可也是袁纵送你的啊，情义一样重。”

　　夏耀脸色变了变，依旧一副满不在乎的口吻。

　　“大禹挑这件礼物花费了多大心思？这可不是有钱就能买来的！袁纵那算什么？趁机钻空子，花几张票就从你手里买走了。”

　　“那可不是几张票的事啊！”王治水一副夸张的表情，“他可是花十万从我这买走的。”

　　夏耀硬着头皮说：“十万块对他而言根本不叫个事儿。”

　　“可那天咱一起喝酒的时候，他真是放下身段让我把这个打火机卖给他，还说要用他的那块表跟我换，他的那块表可是军表，有年头了……”

　　“行了！”夏耀突然打断王治水，“说还你就还你了，哪那么多废话？”

　　王治水说：“现在我有钱赎了，所以这十万得还你。”

　　“别还我了，又不是我花的钱，要还就还袁纵去吧。”

　　王治水立刻露出一脸怯色，“我可不敢去碰钉子，要还你去还，反正这钱我是打你卡上了。”

　　“……”

　　夏耀去银行把这十万块钱取出来了，不想去袁纵的公司，便守在他每天回家必经的一个路口等着。

　　袁纵刚去学校看完袁茹，开车回去的路上，夏耀的那张脸依旧在脑海中挥之不去。结果到了拐弯的路口，就看到路灯的灯柱上倚靠着一个人。

　　袁纵把车停了下来，摇下车窗。

　　夏耀把十万块钱甩了进来，说：“王治水还你的。”

　　袁纵问都不用问，就知道这一句“王治水还你的”意味着什么。分手到现在已经一个多月，刚刚得到缓释的心又被这句话骤然击溃，巨大的情绪波动无法遮掩地充斥在冷硬的眉宇间，双目飙血地怒瞪着夏耀。

　　夏耀有点儿不敢看袁纵的眼睛，只是淡淡地说一句：“我走了。”

　　抬脚刚要走人，突然瓦片一样的人民币从后背袭来，砸在夏耀的身上，一个接着一个，力度特别狠，砸得夏耀满心怒气，一边挡着一边忍不住发飙。

　　“你他妈要干嘛？”

　　袁纵说：“你自个儿留着吧。”

　　夏耀怒火中烧，毫不留情地还嘴。

　　“我留着干嘛？打火机是你们俩的交易，跟我有个屁关系啊？”

　　袁纵也被夏耀绝情的话激得绷不住发飙。

　　“那我是不是也该把那五十万还你？”

　　夏耀双目赤红，猛地抄起砸回来的人民币，情绪失控地朝袁纵的脸上砸去，一边砸一边怒骂：“袁纵我草你mlgb！你他妈不是个人……”

　　袁纵眸色一沉，大手捞起那几沓钱，一股脑全都甩了出去。拴好的皮筋崩裂，砸到夏耀头上之后纷纷扬扬地往地上散落。

　　夏耀就像一棵挂满钱的圣诞树。

　　突然来了一股风，钱四处飞散。

　　这回夏耀没法砸回去了，钱都散了，飞得到处都是。夏耀急着四处去捡，一边捡一边朝车里的袁纵咆哮。

　　“你丫个畜生！这尼玛都是钱啊！”

　　袁纵什么都没说，直接开车走人了。

　　夏耀把地上的钱一张一张捡起来，索性街上人不多，路过的都是心眼好的，几乎都把钱还给了夏耀。有几张票子飞到人家厂房大院的狗笼子里，夏耀也翻墙进去捡了出来，足足捡了一个多小时，才把这十万块钱一张不落地找回来。

　　袁纵开车直奔田严琦的家。

　　田严琦刚洗完澡，整个人累成一滩泥，恹恹地靠坐在沙发上发呆。

　　门铃声突然响起。

　　田严琦拖着疲软的步子走到门口，透过猫眼看到袁纵的脸，心脏赫然一抖，急忙把门打开了。

　　“你……你回来了？”

　　其实袁纵已经回来两天，却一直没有在公司露面，依旧任由田严琦苦心竭力地执掌着整个公司的局面。

　　袁纵没说什么，面无表情地进门。

　　本来不想换鞋了，突然发现门口的两双拖鞋，眼神变了变，还是换上了。

　　“你去哪了？”田严琦忍不住问。

　　袁纵淡淡回道：“韩国。”

　　“韩国？你真去韩国找豹子了？”田严琦震惊。

　　袁纵没回答他，而是审视着整个房间。

　　“你重新装修了？”

　　田严琦说：“是啊，搬过来没几天就装修了，之前的风格有点儿太华丽了，没有家味儿。我又重新装修了一下，按照你的风格喜好装修的，这回怎么样？”

　　袁纵点点头，“顺眼多了。”

　　田严琦这么久没见袁纵，被突然而来的幸福砸得有点儿头晕，不知道该说些什么，只是一个劲的傻笑。

　　袁纵满脸的人民币味，便问田严琦：“卫生间在哪？我去洗把脸。”

　　田严琦给袁纵指了指。

　　袁纵进了卫生间后，看到那些专门为自个准备的各种洗漱用具，脸色不由地变了光。

　　出去之后，田严琦问袁纵：“你吃晚饭了么？”

　　“没有。”

　　田严琦说：“那我给你下一碗面吧。”

　　“甭麻烦了，回去顺路买点儿就成了。”袁纵说。

　　田严琦说：“不麻烦，面条是现场的，上次你给我送过来的酱菜还有呢，直接拿那个拌拌就成了。”

　　袁纵质疑，“还能吃么？都一个多月了。”

　　那还是袁纵第一次送田严琦来这的时候顺手放进冰箱的，也是除这次以外的唯一一次光顾这里。

　　田严琦说：“酱菜且不坏呢，我一直放在冰箱里。”

　　袁纵扫了一眼碗橱里的两副碗筷，什么都没说，径直地走到阳台。

　　大鹩哥也蔫了，叫唤的声音远不如袁纵走之前的洪亮，见到袁纵还勉强扑棱了一下翅膀，然后又斜靠在笼壁上，幽幽地磕头流口水。

　　田严琦把面条端上桌后，到阳台来找袁纵。

　　看到袁纵盯着大鹞哥看，挺惭愧地说：“我也不知道它怎么了，好像自打你走了他就这样了。我也找了几只鸟陪它，可它跟哪只鸟都玩不到一起去。我估摸它就稀罕夏警官的那只小鹩哥，早知道当初夏警官过来的时候就让他顺手拎走了，现在送都没法送了。”

　　袁纵尖锐的目光猛地扫向田严琦的脸。

　　“你说夏耀来过这？”

　　田严琦点头，“是啊。”

　　“什么时候来的？”

　　“你们分手之前。”

　　袁纵想到成双成对的拖鞋、洗漱用品、碗筷、鹩哥……二话不说，大步朝门口走去。

　　“嘿，你的面条不吃了啊？”

　　田严琦说到“啊”这个字的时候，袁纵已经闪到楼下了。





##### 178 危机感。



　　四十分钟后，袁纵的车开到了夏耀家门口。

　　夏母的身影在各个房间里来回穿梭，夏耀在卧室里清点那十万块钱，经历了一场风波过后，家庭又恢复了以往的平静和谐。

　　只是阳台上挂着的那个鸟笼子不见了。

　　夏耀的家里有三个阳台，袁纵每个阳台都看了，都没发现小鹩哥。

　　他就站在大槐树的底下，踩着刚刚翻新没多久的土壤。

　　突然从心底滋生出一股痛楚，极致迅速地深入扩散，愈演愈烈，心如刀割。

　　他想起夏耀提着小鹩哥在公司里面闲庭信步，溜溜达达的潇洒模样：想起他每次都把花生米嚼碎了，一点一点喂给小鹩哥的认真模样；还记得他对着复读机录制大粗话，每次从小鹩哥嘴里脱口而出，都会被逗得哈哈大笑的憨傻模样……

　　那是一只曾经亲吻过袁纵的小鸟。

　　也是一只曾经将夏耀的呻吟声学得一板一眼，当大鹩哥喊出小骚媳妇儿，答得清脆响亮的夏小贱肝儿代言鸟。

　　可今天却被袁纵踩在脚下。

　　甚至连它什么时候离开的都不知道。

　　袁纵唯一能想象到的，就是夏耀亲眼目睹它离开时那悲痛欲绝的模样。

　　突然而来的一场秋雨，卷着满树的落叶砸遍大街小巷。

　　袁纵的车在雨幕中快速行驶着，扬起一层层的水花。

　　田严琦已经把袁纵抛下的那碗面吃完了，结果袁纵再次推门而入。

　　“呃……你怎么又来了？”

　　田严琦站起身，追随着袁纵急促的脚步一直到阳台。

　　袁纵将鸟笼子摘了下来，把里面的大鹩哥掏了出来。

　　大鹩哥近来的身体状况本来就不怎么好，积郁成疾，天一凉显得更颓废了。袁纵凝视了它片刻，突然攥着鸟脖子的手狠狠一用力。

　　“你干啥？”田严琦瞪圆眼睛，急忙去阻拦。

　　已经晚了……

　　袁纵当着田严琦的面，直接把大鹩哥掐死了。

　　田严琦的心跟着滴血，他也带了大鹩哥这么长时间，肯定有感情了。这么眼睁睁地看着它死，而且还是袁纵亲手掐死，心里肯定会接受不了。

　　“为什么啊？”

　　袁纵说：“妖儿的那只小鹩哥已经死了，留着它干嘛？”

　　田严琦急了，“那夏耀死了呢？难道你也陪着一起死？”

　　“我陪着。”

　　袁纵已经拎着那只死了的大鹩哥走了七八分钟，田严琦才发出一声闷吼。

　　“今儿这雨下得可够大的！”

　　夏耀边嘟哝着边去关窗户。

　　结果，突然扫到窗外有一道熟悉的身影。

　　袁纵准确地找到小鹩哥埋葬的位置，徒手将他的“棺木”挖出，小鹞哥的尸体早已腐烂，只剩下几根羽毛飘在小房子里。袁纵将房门打开，把里面的泥塑小妖拿了出来，用雨水冲刷干净，又把大鹞哥放了进去。

　　夏耀开窗就嚷嚷。

　　“你特么少动我的鹩哥，滚蛋！！”

　　不知是因为雨大还是夏耀声音小，袁纵头都没抬。

　　夏耀急了，怕从正门走惊扰到夏母，就跳窗而出，身着一件睡衣直奔着袁纵而去。冒着大雨跟袁纵抢着手里的小房子，抢不过就上拳头。

　　小房子一侧棱，大鹩哥的尸体直接从里面掉了出来。

　　夏耀神色一滞，心里揪着疼。

　　但依旧野蛮地拧着袁纵的手腕，怒道：“甭尼玛把它放进去，不是一起死的就甭往一窝里面埋，拿出去！”

　　袁纵不搭理他，顾自将房门关上。

　　后来夏耀又看到袁纵手里的小人，硬是要抢过来，遭到袁纵拒绝之后，拳头伴着雨点狠狠砸向袁纵早已湿透的身躯，叫嚷声粗野蛮横。

　　袁纵二话不说，直接把夏耀扛着往窗口走。

　　“你特么放我下来，滚远远的，别碰我！！”

　　袁纵将窗户拉开，没有像以前那样扛着夏耀跃窗而入，而是直接把这个浑身湿透的混小子从窗口抛到床上。

　　将近五米的距离，夏耀砸下去的时候脑袋都懵了。

　　屁股先着的床，疼痛从尾椎骨顺着脊柱一路窜爬。

　　心里那个委屈啊！

　　又从床上蹿跳起来，几大步飞跨到窗口，玩了命地扯拽着窗户。时至今日，袁纵硬关上的窗户夏耀依旧打不开。

　　夏耀站在窗户里面嗷嗷叫唤。

　　“袁纵，你特么把你的烂鸟拿出去！”

　　“我告诉你，你丫就是埋进去了，我也会挖出来扔了的！”

　　“……”

　　夏耀说什么都无济于事，袁纵的身躯被雨水浇筑得就像一面无法摧毁的墙，却又看起来那么形单影只。就像一年前的劫匪偷袭夏耀的那个晚上，也是这么大的雨，袁纵怕夏耀淋到，将他强制地关在房间里单枪匹马地与人厮战。

　　那个时候夏耀还不知道心疼，现在心疼得不知道什么了。

　　宣太禹前眸子一直忙电影发布会的事，对夏耀关心不足，一直心怀愧疚。这几天终于腾出工夫了，想趁机弥补一下，结果还被危机感超强的王治水以这样那样的理由捆住了。

　　“打火机回来了。”王治水在宣大禹面前晃悠两下。

　　宣大禹轻描淡写地说：“它还走过么？”

　　“操！”

　　王治水这叫一个气，枉他失去打火机后朝思暮想，终日心怀愧疚，甚至不敢当着宣大禹的面提起这件事。

　　敢情人家压根没发现！说不定连自己送过这枚打火机都忘了。

　　宣大禹看到王治水在旁边运气，伸手过去拧了他的脸一下。

　　“越来越白了哈。”

　　说完，又要给夏耀打电话。

　　王治水按住宣大禹拨号码的手，又开始转移他的注意力。

　　“我前天见过夏耀了。”

　　宣大禹目光一紧，“他怎么样？”

　　王治水说：“好着呢，用不着你操心。”

　　“好着呢？”宣大禹有点儿不信，“前段时间的事闹那么大，我想见他，他妈都拦着不让，能好得了么？”

　　“真的特别好，那气色，简直没挑了。”王治水一副夸张的表情。

　　宣大禹还是不放心，打算先给彭泽打个电话问问情况。

　　结果，彭泽的号码让王治水设置成了自己的小号，长期处于无法接通状态。

　　“我就说吧，人家全都成双成对的，谁有工夫搭理你啊？”

　　刚说完，一阵敲门声响起。

　　王治水一抬头，就看到耀眼的“煞星”在门口炯炯发光。

　　心里直呼一声完了。夏耀武装严实，人家还是毛衣加外套，他已经羽绒服、厚底大棉鞋了。头上戴着一顶毛茸茸的帽子，脖子上系着毛茸茸的围脖，只露出一双因感冒而雾气氤氲的美目，萌态十足。

　　宣大禹的心瞬间就化了。

　　王治水酸溜溜的口吻说：“卖萌可耻啊！”

　　夏耀不是卖萌，而是真冷。

　　“感冒了。”夏耀朝宣大禹说。

　　宣大禹刚要开空调，王治水就替他把这个活儿干了。

　　夏耀把围脖一圈一圈解下来，露出那张极致完美的面孔，宣大禹心里一哆嗦，忍不住问：“你是不是又帅了？”

　　刚想好好看看夏耀，夏耀的脸就被王治水的两只狗爪子转了过去。

　　“帅了么？来，让我也看看。”

　　于是，王治水两只手棒住夏耀的脸，一会儿往左边扭，一会儿往右边扭，左三圈右三圈来回转，就是不转到宣大禹那个方向。

　　“有完没完？”夏耀烦了，“您这相面呢？”

　　王治水嘿嘿一笑，把手撤了下来。

　　然后，宣大禹又问了夏耀那句口头禅。

　　“你俩还没分手呢？”

　　没想到，这回竟然还让他问着了。

　　“分了。”

　　宣大禹陡然一震，刺激得王治水都跟着一震。

　　“真分了？”宣大禹眼睛瞪圆，“我可是问着玩呢。”

　　夏耀说：“我可不是说着玩的。”

　　宣大禹还没来得及消化这句话，旁边突然传来王治水一声夸张的喙叫。

　　“啥？你俩分了？”

　　夏耀条件反射的一哆嗦，滚烫的茶水瞬间洒了一手。

　　这要是放在以前，宣大禹早就上脚踹了。这回怒瞪了王治水好一阵，最后就憋出一句根本不像怒斥的怒斥。

　　“你是不是找揍啊？”

　　夏耀一边擦手一边数落着王治水，“你丫不是早就知道了么？还嚷嚷这么血活干什么？”

　　“啥？你早就……”

　　宣大禹的话还没问完，王治水就抢先着说：“那个，我就不打扰你们了。”迅速关门灰溜溜地闪人。





##### 179 一点儿人样都没有。



　　房间里就剩下宣大禹和夏耀两个人。

　　夏耀一条手臂揽住宣大禹的肩膀，整个人挨靠了过去，就像一个大棉球贴在了宣大禹身上。脑袋歪着，变态的眼神直勾勾地盯着宣大禹看。

　　宣大禹心跳加速，急忙用手遮住夏耀的眼睛。

　　“别这么盯着我看。”

　　夏耀不明所以，“怎么了？”

　　宣大禹心虚地笑笑，“没啥。”

　　夏耀冷哼一声，脑袋歪在宣大禹肩膀上不说话了。

　　没一会儿，宣大禹又拨弄起夏耀的脑袋。

　　“说说，你俩为啥分手。”兴冲冲的口吻。

　　夏耀斜睨着他，“至于这么高兴么？”

　　“快说！”宣大禹一副急不可耐要分享“快乐”的表情。

　　夏耀懒懒地口吻说：“有什么可说的？”

　　宣大禹见夏耀不说，自己猜测了一下。

　　“不会真是因为那个田严琦吧？”

　　夏耀没说话等于默认。

　　“我说什么来着？”宣大禹手指狠戳夏耀的眉心，“这就叫鱼找鱼，虾找虾，乌龟单找大王八！人家要的就是东北大酱，你一碗燕窝瞎掺和什么？”

　　夏耀实话实说，“东北大酱本来就比燕窝好吃。”

　　尤其是袁纵亲手做的……这句话夏耀没说。

　　宣大禹用一句东北话埋汰夏耀，“没出息的玩意儿！这么完蛋呢！你这不是长别人志气、灭自家威风么？”

　　“我这不是自贬，我是实事求是，他确实特牛x啊！”然后把田严琦的各种优势特长吧啦吧啦一通说。

　　宣大禹嗤之以鼻，“这些东西能当屁眼儿操么？袁纵是找对象又特么不是找全能王！我跟你说，男人给太足了容易丧失欲望，总是差那么一点儿才能吊起胃口。”

　　夏耀搂着宣大禹的胳膊又紧了紧。

　　宣大禹感觉到夏耀不自主的哆嗦，忍不住问：“你穿这么厚还冷呢？我记得你去年这个时候就穿单裤单褂，也没见你感冒啊！”

　　夏耀幽幽地说：“去年？去年有地方蹭暖，今年去哪蹭？”

　　说完放开宣大禹，横在沙发上，目光幽幽地瞪着天花板。

　　“再也没有一个地方可供我臭美了。”

　　宣大禹看夏耀那副失魂落魄的样，忍不住问：“你还好吧？”

　　夏耀长出一口气，“没啥不好的，我已经习惯了，除了jj有点儿痒之外。”

　　宣大禹，“要不我……”

　　“用这个！”

　　宣大禹的话还没说完，王治水就冲了进来，把一个清洁球递到夏耀面前，笑道：“我单身的时候一直用这个，倍儿好使！”

　　宣大禹不耐烦地推搡着王治水，“去去去，你丫跟这凑什么热闹？”

　　夏耀撇开王治水的恶作剧，单纯地揪住一句话不放。

　　“你现在不是单身了？”

　　宣大禹也瞄着他，一副死不认账的表情，“我怎么不知道你有对象？”

　　王治水像是存心说给夏耀听似的，“昨天晚上哪个孙子一直在我腿上摸？”

　　宣大禹回斥一句，“那是你丫非得往我被窝钻，我的床就那么一块小地方，手不搁你身上搁哪？”

　　“夏警官你听听，这叫一个老爷们儿说的话么？”王治水唏嘘。

　　宣大禹佯装着用脚踢踹王治水，“再胡扯我抽你信不信？”

　　王治水凑过去，“你抽啊你抽啊！”

　　宣大禹把王治水按在沙发上一阵蹂躏。

　　夏耀看着他俩的热乎劲，比暑期的时候浓烈多了，朝夕相处这么久，难免会有感情。

　　就像袁纵和田严琦，一不留神就特么惺惺相惜了。

　　就在宣大禹和王治水闹得正欢的时候，夏耀突然爆出一声吼。

　　“我决定！！！”

　　宣大禹和王治水动作一顿，不约而同地看向夏耀。

　　夏耀阴霾的表情一扫而光，目光烁烁地看着他俩。

　　“再也不这么活了！”

　　王治水当即露出如释重负的笑容，拍着夏耀的肩膀说：“你早就该这么想了，有什么大不了的？重新抢过来！爷们儿就要能屈能伸，敢作敢为！”

　　“你错了。”夏耀薅着王治水的衣领说，“我要正式迈出三人间，加入到你们的鸡窝战队来。”

　　王治水，“啥？！”

　　晚上，夏耀直接跟着宣大禹去了他们家，和王治水各种“争宠”，还明晃晃一副小三的口吻向正室发出挑衅。

　　“借你们家大禹用一宿成么？”

　　正室就要有正室的风度，王治水大手一挥。

　　“随便用！”

　　小三还是有小三的自觉，把床留给了王治水，自己和宣大禹睡沙发。两个人一人一头儿，脑袋对着脑袋，絮絮叨叨地聊着从小到大的那点俗事儿。

　　可惜，王治水有正室的风度，却没有正室的心理素质，每隔几分钟就跑出来一趟。

　　“那个，我就去解个小手儿，你俩聊你俩的，甭管我！”尿声震天！

　　没一会儿又出来了。

　　超级大的嗓门，“还没睡觉呢？哈哈……小哥俩儿聊得还挺带劲！”

　　没一会儿又出来了。

　　“夏警官你是不是认床啊？进去睡会儿呗，我在沙发上凑合一宿也成。”

　　“不用了。”

　　十分钟后开门一个鬼脸。

　　“哇卡卡卡，吓着你们没？”

　　“……”

　　最后没人搭理他，王治水一个人在里屋的床上躺着哼歌。

　　“我躲在窝里，脚踩着小鸡，想要给你下蛋的惊喜，你越走越近，有两耕脚印，我措手不及，只得憋回蛋去……”

　　夏耀忍着笑装睡。

　　大概过了半个多小时，王治水的歌声还在继续，越来越哀伤婉转，缠绵褂恻。夏耀感觉旁边有脚步声，朝自己越来越近，跟着便有粗重的喘息声扑面而来

　　宣大禹蹲在沙发旁，定定地看了夏耀好一阵。

　　然后又把自己的被子盖在他的身上，悄悄地进了卧室。

　　很快，卧室的歌声停止了。

　　夏耀不知道睡了多久，一轱辘滚到地上，手习惯性地往旁边摸，摸到的是冰凉的地板。

　　起身将被子捡到沙发上，慢悠悠地晃悠到宣大禹的卧室门口。

　　被窝里的两个人睡得好着呢。宣大禹俨然把王治水当成天然大抱枕！胳膊圈着他，一条腿骑在他身上。偶尔还会在王治水光溜溜的大腿上一阵摩挲，完全是无意识的亲昵，在日积月累的生活中慢慢养成到摒弃不掉。

　　第二天一早，宣大禹去晨尿的时候天还没亮，夏耀已经走了。

　　烟灰缸里面十几个烟头……

　　宣大禹心里有种难以言说的滋味。

　　一个礼拜后，宣大禹投资的第一部电影举办发布酒会。

　　因为制片人的身份特殊、面子大，此次酒会除了邀请了媒体和参演人员之外，还有明星大腕前来助阵造势。更有企图攀亲的二流、三流演员过来凑热闹，以及名不见经传的模特、外围花重金来这博眼球。

　　莺莺燕燕齐聚一堂，现场好不热闹。

　　王治水突然扫到一道极有存在感的身影，身着正装屹立在人群中，身边跟着两名不苟言笑的保镖。即便没在人群中晃悠，也没像其他人一样四处敬酒、拉帮结伙，仍旧有种浑然天成的强大气场。

　　王治水立马蹿了过去，激动地大喝一声。

　　“大神！”

　　袁纵这几天没有刮胡子，硬茬儿在嘴边密布耸立，更添了几分男人味。转头看到王治水，嘴角随意扯了一下。

　　“恭喜。”

　　王治水感慨万千，他发邀清函就是意思意思，压根没指望袁纵能来。实际上连袁纵的随行人员都想不到，袁纵从不参加这种娱乐化的商业活动，这种婊子贱货扎堆儿的地方，他竟然兴冲冲地来了！

　　“嘿，大神，我马上就要火了，有没有在你们公司帮我物色一个保镖啊？”

　　袁纵没说话，旁边的随行保镖先开口了。

　　“这种事你得问我们二当家的，袁总已经退居二线了。”

　　“二当家的？”

　　王治水还没反应过来，会场突然传来一阵暗呼声，王治水顺着众人的视残瞄过去，不由地惊愣住。

　　夏耀一身银灰色印花西装，内搭黑色衬衫，同色系皮鞋，时尚又骚包地步入会场，完爆场内所有明星。就连藤萝都忍不住呲牙，“我操，这谁啊？”

　　旁边的助理凑过去小声说：“据说是宣制片的朋友，红贵一族。”

　　袁纵劲头十足的目光楔在夏耀身上，从头到脚一顿撕扯扒皮，好不猛烈。

　　夏耀看都不看他一眼，先是和宣大禹一个拥抱，然后和熟人碰杯热聊，笑脸盈盈。最后晃悠着晃悠着，终于晃悠到袁纵这边，还是一句话不说。

　　最后，还是袁纵先开的口。

　　“一点儿人样都没有。”

　　……





##### 180 真特么爽！



　　夏耀走到袁纵面前，与他的脸不足五公分的距离，目光跟着眼角斜幽幽地向上挑起，毫不忌讳与袁纵的对视。

　　“你给爷说说，什么叫没人样？”

　　“你这就叫没人样。”

　　“我怎么没人样了？”

　　袁纵不说话了，答案尽在被夏耀整个人霸占的冷眸中。

　　夏耀手在袁纵胡茬上拽了一下，冷哼道：“有人样，不干人事也白搭！”

　　说完，转身将一旁观战的王治水揽到怀里，潇洒地朝会场中心人多热闹的地方走去。

　　“呦呵，这不是夏公子么？”一个小鼻子小眼的男人和夏耀打招呼。

　　夏耀看着眼熟，就是想不起来这人是谁。

　　“陶三贤，你忘了？咱俩还在俱乐部斗过舞呢！”

　　哪百辈子的事了？夏耀早就忘了。

　　陶三贤的眼珠子在夏耀身上溜溜转了一阵，笑呵呵地调侃道：“我记得你从来不参加这种酒会啊……”边说边在走过去的模特屁股上摸了一把。

　　夏耀说：“谁说我不参加？那是你没碰上。”

　　陶三贤和夏耀碰杯，喝酒的时候还透过酒杯窥视着夏耀。启动仪式过后，又到了自由闹妖时间，吃饭的吃饭，热聊的热聊。动感的音乐一响起，演员在台上热舞，嘉宾在台下跟着扭。

　　陶三贤挑了挑眉，朝夏耀说：“走一个？”

　　夏耀爽快应战，“走一个。”

　　于是两个人合了一段舞，两个男人的贴身热舞是力量和性感的激情碰撞，是相当博眼球的。尤甚像夏耀这种人，本身就是个发光体。热度以两个人为原点迅速往四周扩散，最终迸射到整个宴会厅。

　　袁纵灌入一口墨西哥烈酒，甜辣甜辣的，缠绵于喉。

　　音乐声舒缓下来，陶三贤喘息的间隙，附在夏耀耳边小声说：“那边有个人老盯着你看。”

　　夏耀不用看也知道陶三贤说的是谁。

　　“那人就是袁纵吧？”陶三贤明知故问。

　　夏耀满不在乎地扭着腰，“是啊，怎么了？”

　　“听说好多人喜欢他，想跟他上床。”

　　高脚杯在夏耀手里一转，又回到托盘上。

　　“满上。”

　　陶三贤给夏耀满上酒，递过去的时候故意挺胯在夏耀小腹处蹭了蹭，终于问出一直想问的，“前阵子闹得特热的那个与保镖公司老总搞基的官二代就是你吧？”

　　夏耀差点儿把酒泼上去，“你他妈怎么这么嘴欠呢？”

　　“得得得……我闹着玩呢。”陶三贤忙劝哄道，“我就觉得你特帅，真的，和这一屋的帅哥都不一样。”

　　“怎么不一样了？”夏耀问。

　　陶三贤把手放到夏耀扭摆的腰身上，附到他耳边小声说：“让人特想操你。”

　　夏耀黑脸，“玩你妈蛋去！”

　　“我妈没长蛋。”

　　夏耀刚想在这孙子裤裆上来一脚，就听到有人在门口喊：“陶三贤，有人找。”

　　袁纵就在离门口不远的位置，冷硬的目光注视着他走了出去，然后一转身也闪出门外，跟随着陶三贤的脚步由慢及快，突然在某个时刻凌然暴动，飞跨两大步，一个高脚杯直接插进陶三贤的后脑勺。

　　“啊——”正端着盘子过来的服务员尖叫一声。

　　夏耀循声跑出来，看到一地的血和瘫倒在墙边的陶三贤，瞬间惊愣在原地。

　　袁纵直接薅着夏耀的衣领将他拽出了酒店。

　　“我操，别尼玛拽我衣服！”夏耀嚷嚷。

　　袁纵像拽小狗一样的把单裤单衣的夏耀从温暖的大厅拽出去，拽到冷风习习的大街上，拽到他的车旁，赤红的眸子怒瞪着他。

　　“夏耀，我问你，你到底想干嘛？”

　　“我想干嘛？”夏耀冷哼一声，“我跟人家跳个舞又怎么了？跟你有关系么？你们家田儿都把被窝给你暖好了，你来这跟我叫什么劲？”

　　袁纵将夏耀按在车身上吼道：“你明明知道我们俩什么都没有，你心里明镜似的，还说这些话有什么意义？有你这么耍浑的么？”

　　夏耀费力地扭过脖子，尖刻的目光刮蹭着袁纵的脸。

　　“我不知道。”

　　袁纵扭攥着夏耀后脖颈的手再次施力，“你扪心自问，你真不知道？”

　　夏耀依旧硬着头皮甩出那四个字。

　　“我-不-知-道。”

　　袁纵注视着夏耀那张绝然执拗的面孔，心碎得跟渣似的。

　　外面本来就冷，夏耀又穿得这么少，还被按在冰凉的车夏钢板上，冻得牙齿直打颤。袁纵心头的愤怒、无奈、愁屈都抵不过心疼，手臂一转，将夏耀揽入怀中。

　　夏耀与袁纵胸口碰撞的一刹那，熟悉的心痛又开始撕裂他的神经。

　　他不知道自己在较真什么，在别扭什么，就是有一根巨大的刺扎在胸口，让袁纵抱他的时候，除了温暖还有剧烈的心疼。

　　袁纵强行将夏耀拖上车，车门紧锁，车里的空调开得很大。

　　“袁纵，你放我下去，我不稀罕你这点儿暖气！”

　　袁纵突然蹿到后车厢，将夏耀的外衣全都脱光，就剩下一条小裤衩。

　　夏耀以为袁纵要对他怎么着，急忙用脚蹬踹。

　　“我告诉你袁纵，咱俩已经分手了，你丫别让我瞧不起你！”

　　结果，袁纵硬生生地抛过去一句。

　　“我也没那兴趣强暴你！”

　　夏耀突然像被人踩了尾巴的小狗，瞬间炸毛了。

　　“是，你没兴趣，我特么都跟人家一张床上睡过了，你还对我有什么兴趣？你打心眼里把我当个婊子！”

　　袁纵瞳孔飙血，吼一声差点儿把汽车玻璃炸裂。

　　“老子要真把你当婊子，早他妈操上你了！”

　　夏耀扫到袁纵的裤裆处的异变，心里有种剧烈的感觉在翻腾。

　　“老子要真把你当婊子，当初从他床上拽下来就检查你屁眼了！还他妈用得着听你说那些作践自个的话？！”

　　夏耀心里咯噔一下，强硬的自尊心又开始作祟。

　　“那你脱我衣服干吗？”

　　袁纵把夏耀的衣服直接收走，然后把车锁打开。

　　“你不要走么？走吧。”

　　夏耀浑身上下就一个小裤衩。

　　“袁纵，你丫真够损的！”

　　袁纵说：“你要嫌还不够露，我把你裤衩也脱下来，让你彻底浪个够。走啊，怎么不走啊？回去接着浪啊！”

　　夏耀突然不怒了，漠然的目光看着袁纵。

　　“这可是你说的……”

　　砰的一声，夏耀把车门打开，毅然决然地迈了出去。

　　他现在已经不在乎脸面了，反正是个老爷们儿，被人看到也顶多增加个笑料。可就是一点，真特么冷啊！说大话的时候跟个爷爷一样，走两步就冻得跟孙子一样。

　　袁纵已经被夏耀逼得快吐血了，活了这么大岁数，该经历的都经历过了，就夏耀这个坎儿说什么都迈不过去了。

　　“你给我回来！”袁纵怒喝一声。

　　夏耀转头嚷嚷，“有本事你站那别动！”

　　袁纵大跨步朝夏耀走过来。

　　宣大禹也正巧出门找夏耀，夏耀一看到宣大禹，瞬间看到救星，直接扯下宣大禹的衣服就披在了身上。

　　“快，你的车在哪？”

　　宣大禹急忙把车门给夏耀打开，夏耀迅速钻进去，猛地将车门关上，将马上要走到车门口的袁纵彻底隔绝在车外。

　　“你能先把我送回家么？”

　　酒会已经接近尾声，就剩下一批闲杂人在那互相吹棒，宣大禹见夏耀家离这没有多远，便点头答应了。

　　等车开起来，宣大禹还没反应过来怎么回事，问：“你这干嘛呢？”

　　“有热水没？先让我喝口水。”

　　宣大禹把保温杯递给夏耀。

　　夏耀喝水的工夫往外瞄了一眼，袁纵还在距离宣大禹的停车位不远的地方站着，目光直对着渐行渐远的车辆。

　　夏耀猛灌一口热水，直呼道：“真特么爽！”

　　又喝了一口，终于不哆嗦了，继续说：“真特么爽！”

　　最后把整壶水都喝进去了，打开窗户，猛地把水壶往路上一抛。

　　炸裂声直冲到车内。

　　“真-他-妈-爽！”夏耀大喝一声。

　　宣大禹的手一打滑，差点儿拐到沟里。



<div><a href="{{ site.baseurl }}/novels/ch122-149.html">上一节：chapter 122-149(你别逼我上重口味的~真不放心啊)</a></div>
<div><a href="{{ site.baseurl }}/novels/ch181-208.html">下一节：chapter 181-208(笑~一条短信引发的遐想)</a></div>