---
title: 章节181-208
layout: post
---

#### 直通车
* [185 等不死你](#185-等不死你)
* [191 活过来了](#191-活过来了)
* [194-196 慰劳~战绩](#194-慰劳)
* [199 你往哪躲](#199-你往哪躲)
* [208 一条短信引发的遐想](#208-一条短信引发的遐想)


#### 剧情指南
* [182 其实你早就后悔了](#182-其实你早就后悔了) - 闹别扭中
* [184 街头偶遇](#184-街头偶遇) - 送苹果
* [186 再也不玩了](#186-再也不玩了) - 硫酸事件
* [187 悔不当初](#187-悔不当初) - 真相
* [188 永远的no.1](#188-永远的no1) - 坠井事件
* [191 活过来了](#191-活过来了) - 袁纵清醒
* [201 怎么会是你](#201-怎么会是你) - 韩天王出场
* [204 内斗](#204-内斗) - 拿下丈母娘大作战
* [205 趁虚而入](#205-趁虚而入) - 来到美国
* [207 归国](#207-归国)



##### 181 笑。 



　　夏耀和袁纵离开韩国两个礼拜，豹子才乘机返国。

　　期间他跑遍韩国大大小小的整形医院，拜访了十几位名医，都表示对他的这张脸无能为力。唯一能做的就是整容后的养护，把整容效果进一步稳固，让这张脸看着更自然立体一些，也更像黄渤一些。

　　开车回去的路上，助理一个劲地安慰豹子。

　　“其实我觉得吧……还是有点儿像金城武的。”

　　豹子反问：“哪像？”

　　助理瞬间被问住了，他说这话就是安慰豹子的，以为豹子不会反过来逼问，给自个找不痛快。哪像人家豹子就是有这个心理素质，既然你说像，那你给我找出一个相似点好了，也让老子开开眼。

　　助理盯着豹子看了好久，找得眼珠子都快瞎了，最后讷讷地挤出俩字。

　　“身高。”

　　好在豹子已经被打击得差不多了，心里已经习惯了，只要没人明目张胆地看着他笑，他就可以容忍。

　　“没事。”豹子点了一颗烟，慢悠悠地抽着，“反正现在有点儿人样了，总比受伤的时候强。整容的事也不着急，等脸好点儿再去整呗！”

　　助理用余光扫了豹子一眼，以前豹子抽烟那是邪魅狂狷，现在抽烟是邪恶奸猾。意识到这一点助理赶忙把目光转了回来，他怕自个儿会笑。

　　一颗烟抽完，豹子眯着眼，仰靠在车座上小憩。

　　豹子眼神很犀利，这是唯一一点和黄渤不像的，只要和豹子对视就能发现两个人的本质差距。但是豹子一旦把眼睛闭上，马上大咖附体，形似神似。

　　助理又偷瞄了豹子一眼，行驶在路上有种人在囧途的感觉。

　　趁着豹子闭眼的工夫，助理急忙将嘴角扬了扬，忍得忒尼玛痛苦了。越是不敢笑越是想笑，如果痛快笑出来也就没事了，就怕这种没法笑出声来，嘴角又抽搐，马上就要绷不住爆发的感觉。

　　豹子轻咳了一声，助理急忙把扬起的嘴角缩了回去。

　　豹子把眼睛合上没一会儿，又把眼睛睁开了。

　　助理再次将神经绷紧，没话找话说，转移自个的注意力。

　　“那个……你觉得这次整容失败是意外么？”

　　豹子又点了一颗烟，继续邪恶奸猾。

　　“这还用说么？肯定是袁老枪背后搞的鬼，你以为他这段时间在忙什么？

　　助理想想也对，“我从他们公司探到话，说是袁纵一走走一个多月。以前公司的人最怕见到他，现在是想见都见不着。”

　　豹子把脸朝向助理，“他不是早就回来了么？”

　　哎呦我的天妈爷，你别看着我成不成？司机内心的爆笑因子又开始疯狂叫嚣，他努力把自个儿的思绪转到正常的轨迹上来。

　　“是啊，可他回来之后也是三五天不露面，事全都丢给田严琦一个人干。”

　　豹子哼笑一声，“小土田儿还真有两把刷子。”

　　司机看到豹子勾起嘴角那股猥琐劲儿，肚子忍到抽搐。

　　豹子又说：“我跟袁老枪彻底杠上了，不把他那张脸毁了我自断双臂。”

　　司机陡然一惊，强烈的使命感终于将他想笑的欲望逼回去了，他跟了豹子这么多年，姑且不论豹子人品怎么样，对下属绝对没话说。看到当家的这么受欺负，司机肯定咽不下这口气，当即表态。

　　“不遗余力为你效劳！”

　　豹子手摸着下巴，仔细呕摸着，“你说，把他这张脸整成谁好呢？”

　　司机想都不想便回道，“王宝强啊！”

　　豹子拍着大腿乐，“对，王宝强。”

　　司机忍了一路，拨荆斩棘、太风大浪都咬着牙挺过来了，最后栽在豹子这一笑上。什么招儿都不管用了，什么仗义、人道二威慑力都不好使了，谁也剔拦着我，老子就是他妈的要笑！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这一笑就收不住了，本以为能就势借着这个“王宝强”的笑点把豹子演绎出的黄渤经典贱笑掩盖过去，结果笑过头了，被判断力敏锐的豹子一眼识破。

　　车猛地在路边刹住，一阵哀喙声顺着车窗缝钻了出来。

　　因为助理提前打过招呼，所以豹子回到公司的时候，从前台服务到路过的领导员工，全都低着头或者步履匆匆。等豹子彻底走出他的视线范围，所有人都会不约而同地帕金森综合症上身，更有甚者倒桌不起。

　　豹子刚到办公室，就有两个小领导在外面推推搡搡。

　　“你进去说！”

　　“我不想进去，我怕我会笑。”

　　“都出事了，你还能笑得出来？”

　　“你笑不出来你进去。”

　　“……”

　　砰的一声，一个人被另一个人推了进去。

　　豹子一抬头，小领导的忍笑模式开启。

　　“那个，施工地那边出了点儿事。”

　　说完，以百米冲刺的速度飞窜到卫生间，手抵着墙就开始疯狂爆笑。

　　豹子驱车赶往工地。

　　事情的缘由是这样的，田严琦这几天心情极差，一方面是公司管理压力太，频频出事。另二方面是袁纵的那句“我陪着”让田严琦的心情笼罩上一层浓浓的雾霾。结果越忙越容易出乱子，工地那边又打起来了。

　　田严琦赶到的时候，两方人马正僵持着，这边有人被打了。那边也有人中了招。看到二当家的过来，这边挑刺儿的立马规矩了，因为田严琦反复责令他们无论受到什么屈辱都要以息事宁人为原则。

　　“田副总，我们……”

　　这声“田副总”是员工们对田严琦的敬称，虽然无其名但已经有其实。

　　田严琦定定地看着自家人脸上的淤青，神色凝重。

　　没人敢吱声，因为田严琦一旦发起飙来，手段狠戾程度不比袁纵差多少。

　　结果，憋闷至极的田严琦，居然将手指向对面的施工人员。

　　“打他们。”

　　这边的人目露惊色，“你说什么？”

　　田严琦没再重复第二遍，而是直接冲过去就开始动手。

　　这场憋了许久的暴风雨，一旦倾盆而下便无法收场。

　　田严琦疯了一样地殴打着对方的施工人员，什么都不顾了，就特么想痛快一把。他的情绪直接煽动着自家人的过激行为，厮打越发激烈，场面越发难以控制。

　　豹子那边毕竟人数占绝对优势，加上源源不断的救兵赶到，让这边越来越招架不住。

　　最开始田严琦以一敌八，势不可挡，但后来十几个人围攻他一个，一个人一脚就够他受的。

　　豹子赶来的时候，田严琦的脸已经肿得没法看了，眼角和嘴角都在渗着血。

　　听到那边喊着“老总来了”的时候，田严琦心里有种破罐子破摔的感觉。

　　如果豹子笑，那就让他笑好了，越把他当回事他越蹬鼻子上脸。

　　“怎么回事？”豹子问。

　　那边施工方的负责人说：“他们先挑起来的，就是躺地上那位，他们二当家的，他先朝咱们动手的。”

　　豹子慢悠悠地走了过去，走到田严琦身边，蹲下来注视着他。

　　田严琦神色一顿，这位是谁？怎么看着有点儿眼熟？

　　豹子开口道：“小土田儿，您躺这干嘛呢？不是保镖全能大赛总冠军么？你那点儿能耐都哪去了？”

　　田严琦听到豹子的声音后惊愣住，直勾勾地瞪着他说不出话来。

　　豹子又在田严琦带血的发梢上揪了一下，戏谑道：“光瞪我有什么用？站起来继续啊，就像你在擂台上一样，让这群哥们弟兄开开眼。”

　　结果，激将法使了半天，没把田严琦激起来主动送死，倒激出一阵失控的爆笑声。

　　田严琦简直要笑疯了，他以为他就是破罐子了，哪想有人比他还破。

　　豹子这会儿才意识到田严琦为何笑，不气不恼地讽刺道，“笑吧，痛快笑够了，等你回到公司，你就彻底笑不出来了。”

　　田严琦捂着肚子继续狂乐。

　　“我跟你说，我就是让袁纵轰出去，一想到你这张脸，我也能立马笑出来，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”





##### 182 其实你早就后悔了。



　　田严琦以为，接连发生的这几件事，怎么都够袁纵判他“死刑”了。也许在外人看来，他田副总的名号喊得响，位置坐得稳，其实只有田严琦自己明白，袁纵对他只有义务没有情分，让他走人是迟早的事。

　　加上他间接促成夏耀和袁纵分手，加剧了这种关系的紧张程度，今天又闹了这么一档子事，从警局出来的时候，田严琦几乎已经笃定袁纵要轰他走人了。

　　但出于他意料的是，袁纵非但没轰他走人，还给他正名了。

　　田副总这个敬称变成正式的称号了。

　　但就像袁纵离开的那一个多月，田严琦开始干劲十足，后来随着工作劳碌和压力的增加，身体和心理越来越吃不消了。

　　他以为回去意味着两个人的携手并进，意味着更深一层的交往，但结果恰恰相反。袁纵总是神龙见首不见尾，田严琦又忙得站不住脚，两个人交流不增反减。

　　眼瞧看到了十二月份，田严琦见到袁纵的次数屈指可数。

　　月底田严琦到警察局办事，碰巧遇见夏耀来这个分局找朋友，两个人打了个照面。

　　夏耀又白了，气色比上次见面好了很多。相反，田严琦眼眶发黑，面色昏暗，精神状态并不是很好。

　　这么一看，失恋的倒像是田严琦了。

　　“找个地方坐坐。”田严琦主动清缨，“好久没跟你一块聊了。”

　　夏耀就是不乐意，为了面子也得大大方方地跟他贫两句。

　　“袁纵这阵子总是不见人……”田严琦说。

　　夏耀挺惊讶，“是么？”

　　他倒是时不时就看到袁纵，今个在小餐厅明个在俱乐部的，哪哪都有他。

　　田严琦盯着夏耀看了一会儿，突然想到一种可能性，心里咯噔一下。

　　“你们俩和好了？”

　　夏耀反问：“谁告诉你的？”

　　田严琦说：“我猜的。”

　　夏耀知道他是怎么猜的，犀利的目光反射过去。

　　“你以为我只有跟他和好了才能心情好么？”

　　田严琦挺尴尬，“那倒不是。”

　　夏耀明知故问，“你们俩还没在一起呢？”

　　“怎么可能？”田严琦自嘲地笑笑，“我现在连他人都见不着。”

　　“不至于吧？田副总……”

　　田严琦被这声称呼刺激得头皮发麻，忙解释道：“你别多想，他给我这个位置是纯工作关系，与个人感情无关。”

　　夏耀像是说绕口令似的，“有没有关系，跟我有什么关系？”

　　田严琦被夏耀漠然的态度刺激得心里不舒服，说实话，他现在还很怀念刚认识夏耀和袁纵那会儿。夏耀真心把他当朋友，他也是真心替夏耀看管袁纵，偶尔有点儿小私心，也仅仅是幻想和倾慕。

　　那会儿起码还能天天见到袁纵，还有夏耀这么个好哥们儿。

　　现在有种独孤求败的感觉。

　　“夏耀，我想问你一件事。”田严琦突然开口。

　　夏耀扬扬下巴，“说吧。”

　　“你是因为见到我房间内的摆设才决定和袁纵分手的么？”

　　夏耀没说话。

　　田严琦又说：“那些摆设跟他没关系，都是我一厢情愿的，他把我当亲人，我想把那里布置得像个家一样。其实那些东西他都没用过，也没在那住过，迄今为止只去过两趟，每次都是坐坐就走。”

　　夏耀用调侃的口吻掩饰着内心的巨大震荡。

　　“你跟我说这些，就不怕我俩和好？”

　　“你们俩和不和好，他都不可能和我在一起。”田严琦语气淡然。

　　夏耀纳闷了，“既然你心里明镜似的，干嘛还摆成那样？”

　　“我愿意。”田严琦说。

　　夏耀嗤笑一声，点点头，又拍了两下巴掌。

　　“行，你挺有种，我替你自豪。”

　　田严琦没再说话。

　　夏耀把自己盘子里的东西吃得差不多了，突然开口朝田严琦说：“既然你这么痴情，我帮帮你吧。”

　　田严琦筷子一顿，“什么意思？”

　　“帮你和袁纵牵牵线啊！”夏耀说，“我的话还是挺有分量的吧？”

　　田严琦纳闷，“你不喜欢他了么？”

　　夏耀挺谦虚，“没你喜欢，跟你一比相形见绌。”

　　“喜欢程度与付出多少没关系，爱是不计代价的。”言情哥模式开启。

　　“别介！我不能老让你在前面冲锋陷阵，我来享齐人之福啊！也该让你转到台前，我来当幕后了。”

　　田严琦把碗里的面条吸溜干净，大口大口地喝汤，然后将碗一撂。

　　“如果你诚心想帮我，我当然求之不得。”

　　夏耀心里那叫一个咬牙切齿，有这么不要脸的人么？

　　行！你走着瞧吧，我肯定会好好帮你一把的！

　　今冬的第一场雪，从昨天晚上一直下到今天中午。

　　夏耀的脚踩在雪地里发出咯吱咯吱的脆响，制服外面裹了一件特别厚实的长身棉袄，脑袋上戴着从小辉头上摘过来的大棉帽子，慢吞吞地从办公楼往大门口蠕动。

　　每天中午，夏耀几乎都会在分局门口的餐厅打包一份饭带回去。

　　今天也想这么干，结果走到餐厅门口，发现餐厅门没开。

　　五百米以内就这么六家餐厅的饭菜还勉强凑合吃，再远一点儿的夏耀懒得去，就这么愣生生地戳在那。

　　不死心地敲了两下门。

　　结果，门没人来开，旁边倒是冒出一句冷幽幽的提醒。

　　“你缺心眼啊？没看到门上贴着的通知么？”

　　夏耀这才注意门上贴着一张纸。

　　“因为近期家中装修，营业时间从中午11点到13点调整到10点到12点。”

　　靠！夏耀使劲拍了一下门，他平时就是因为不愿意排队挤，才故意磨蹭到12点之后才下来吃饭。举目四望，二百米内只有一家甜品店，大中午的也不能吃甜点啊！

　　目光收回来，再往旁边一甩，甩到一张冷硬中透着嘲弄的面孔。

　　“熊一样。”袁纵说夏耀。

　　夏耀从橱窗里看到自个儿臃肿的造型，心中恼意顿生，冷声还口，“你说这话有什么意义么？我就算真像熊，跟你有什么关系啊？”

　　袁纵说：“看着磕碜。”

　　“磕碜你别看啊！我逼着你看了么？”

　　“我没想看你，是你非得往我眼睛里面钻。”

　　夏耀呲牙，“我操，你丫也忒不要……”

　　“脸”字还没说出来，袁纵已经把一个饭盒递到夏耀眼拼了。

　　夏耀一脸戒备的表情，“干嘛？”

　　袁纵说：“营业时间替你打包的。”

　　“用不着。”夏耀冷着脸。

　　袁纵说：“你不吃就证明你心里还有我。”

　　夏耀咬牙切齿，“我真没见过你这么不要脸的人，你丫把饭盒往我面前端，还跟我一个劲地瞎白活，你……”

　　袁纵把饭盒打开，饭香味飘了出来。

　　“行，我吃！”夏耀立刻改口，“爷跟你没那感情纠葛，爷心里敞亮着呢！”

　　抢过饭盒，找到一处长椅，坐在那便开吃，故意当着袁纵的面吃，吃得大大方方，吃出一身的潇洒范儿。

　　可夏耀的心里并不潇洒，这饭菜明显和平时不是一个味儿。

　　假装吃不出来，只把注意力放在饭菜上，心里念叨着真香。

　　袁纵偏偏刺激他，“别装了，其实你早就后悔跟我说分手了。”

　　夏耀咀嚼的动作停顿了一下，假装没听见，继续埋头吃，但已经有点儿食不知味了。

　　心脏砰砰乱跳，暗想着假如袁纵突然开口跟他说“我们和好吧”，这事就这么过去了？那声“滚”就白听了？那声田副总就白叫了？也忒便宜他了……

　　袁纵再次开口，夏耀的血压瞬间飙升。

　　“但是我就不跟你说复合，我就等着你主动开口，我就让你长长记性！”

　　夏耀浑身上下的血液都在倒流，嘴里包裹的一大团米饭差点儿就这么喷出去。

　　“谁他妈要跟你和好？你少自作多情了！”





##### 183 傻狍子。



　　袁纵没再说话，定定地瞧着夏耀吃。

　　虽然夏耀心情不爽影响了食欲，但架不住这饭好吃，大口大口吞咽，完全忽视旁边两道炽热的目光。袁纵看着夏耀蠕动的嘴唇，与大雪融为一色的面颊，心中不由的在想：我有多久没亲他了？

　　茫茫白雪，满树银花。

　　路人往这里瞥一眼，都能清楚地看到男人注视男人时那两道深情浓郁的视线，没人会想到他们是已经分了手的。

　　夏耀上一秒钟还在因为袁纵那句“我偏不主动跟你说复合”而愤愤不平，下一秒钟就不知道想到了什么，眉间的十字结舒展开，眉梢跟着挑了挑。

　　“对了，我想起一件事。”

　　袁纵这才回过神来，问：“什么事？”

　　夏耀把胳膊肘搭在袁纵肩膀上，痞痞的眼神勾搭着他，“小田让我给你们俩人牵牵线。”

　　袁纵脸色变了变，“然后呢？”

　　“然后我答应了啊！”夏耀说。

　　袁纵动作生硬地将夏耀手里的饭盒抢过去，沉声说道：“我就当这饭喂狗了。”

　　说完起身大步朝自个的车走去。

　　夏耀看到袁纵生气心里乐开了花，还不要脸地追过去了。

　　“大粽子，别走啊，我还没跟你说完呢！”

　　一直追到袁纵的车旁，斜着倚靠在车门上，眼珠滴溜溜地围着袁纵的冷脸转。

　　“怎么样啊？考虑考虑呗，我们小田人多好啊！聪明能干，善解人意，各项全能。”

　　袁纵冷锐的目光脾睨着夏耀，不说话。

　　夏耀变本加厉地气人，“今儿小田还跟我嘟哝呢，说好长时间没见着你了，你去看看他吧，人家怪想你的。”

　　袁纵大手粗鲁地拉拽着夏耀，“靠边儿！”

　　“干嘛？”夏耀的神经瞬间绷了起来。

　　袁纵说：“去看看他，不能让你白溜嘴皮子。”

　　夏耀的那张脸蹭的一下就阴了，拦都拦不住。

　　依旧梗着脖子霸占着车门，不让道也不服软。

　　“我说袁纵，你看你这张脸，明摆着是一副我强逼着你去的劲头。你得高兴知道么？你得真心实意把人家撂你心里头，不能整天跟我耗。说真的，忘了我吧，给人家小田点儿机会，人家小田也够不容易的。”

　　袁纵突然笑了，一把攥住夏耀的手。

　　夏耀的手被袁纵的大手包裹着，异常的暖和，心里也一份灼热。明明很享受，还硬要装成一副授受不亲的架势。

　　“别介，袁纵，你这样让小田多伤心。”

　　结果，人家袁纵压根不是为了牵夏耀的手，而是要把夏耀拽到一边，顾自打开车门。

　　夏耀急了，一把薅住袁纵的衣领。

　　“你要干嘛？”

　　袁纵扭脸一笑，“你说得有道理，我现在心甘情愿地去看看他。”

　　“心甘情愿”四个字说得特别重。

　　夏耀突然爆发了，怒骂道：“袁纵，你丫别蹬鼻子上脸啊！”

　　袁纵反问：“我怎么蹬鼻子上脸了？不是你让我去的么？”

　　夏耀没理搅三分，指着袁纵的鼻子骂。

　　“没你这么缺德的了！”

　　转身要走又觉得不解气，从地上抓起一把雪，掼成一个雪球就朝袁纵砸去。袁纵也没躲，雪球不偏不倚砸在袁纵的颈窝处。

　　“有本事你砸我，砸啊！”夏小疯子叫嚣着。

　　袁纵压根就不搭理他，作势要上车。

　　夏耀一看袁纵又要开车门，瞬间急了，从地上抱起一个大雪块就朝袁纵的脑袋上盖去。雪块从袁纵的头顶炸裂开来，顺着冷毅的身体线条向下抖落，纷纷扬扬，好不凉快！

　　“你砸我啊，有本事砸啊！”夏耀用手指着自个儿的脑袋继续嚷嚷，“你照这砸，有本事你照这砸！”

　　夏耀感冒到现在还没好，闹着闹着透明的鼻涕就渗了出来。

　　袁纵下不去手，就送了夏耀三个字。

　　“傻狍子！”

　　说完把这只闹妖的傻狍子推到一旁，顾自上车，摇上车窗的一瞬间，还有一个雪球飞了进来，正巧砸中袁纵的左脸。

　　夏耀看着袁纵隐忍不发地把车开走，心里那叫一个痛快啊！这阵子这种戏码没少上演，每次欺负完袁纵，夏耀心里都有种莫大的成就感。

　　假如真的没法和好了，多欺负几次也不亏了！

　　回到办公室，夏耀平缓了呼吸之后，越琢磨越不对劲。

　　他真走了？不会真去找田严琦了吧？

　　夏耀拿起手机，犹豫了一阵之后，还是打给了田严琦。

　　“小田啊，嘛呢？”

　　田严琦的语气显得很匆忙，“哦，整理一份文件，怎么了？”一边说着一边还跟秘书说：“把这个给张主任送过去，先等等，还有这个。”

　　夏耀说：“你还挺忙的嘛。”

　　田严琦大喘一口气说：“嗯，都快忙死了，你等我先接个电话，喂，邹经理……”

　　夏耀一听对方这阵势，看来是在“孤军奋战”啊！

　　心里稍稍踏实了一些，又说：“今天我跟袁纵提你的事了。”

　　“我的事？”田严琦的思维还有点儿转不过来。

　　“就是你拜托我的事啊！”夏耀说。

　　田严琦尴尬地笑笑，“哦，那他怎么说的？”

　　“他说他今天会去看看你。”

　　“啊？他来了么？我没看见啊！”田严琦说。

　　夏耀心里暗爽，但还是本着人道主义精神安抚了一句。

　　“那可能是还没去，你再等等……”

　　说完，把电话一挂，美颠美颠地对着屏幕说一句。

　　您呐，别等了，他去不了啦！

　　平安夜临近，大学的校园门口兜售苹果和各式礼物的小商小贩又多了起来，李真真听说袁纵的公司平安夜和圣诞节是不放假的，打算提前给钱程送点儿 苹果过去。

　　彭泽的车就停在大学门口，虽然北京最不缺豪车，但是这么一辆加长悍马明晃晃地屹立在校门口，还是吸引了众多人的眼球。

　　只有李真真的目光直接绕开那辆车，起步朝不远处的地铁站走去。

　　彭泽开车追了上去，汽车在雪路上缓缓地爬行着。

　　“真真……”

　　李真真冷冷地扫了彭泽一眼，爱答不理的口吻地说：“干嘛？”

　　“我和刘萱分手了。”

　　李真真脚下一滑，差点儿栽倒在地。

　　“分手了？真的假的？”

　　彭泽把车停下，手伸到车窗外拽住李真真的胳膊。

　　“真的，我主动提出来的。”

　　李真真脸色变了变，没说什么。

　　彭泽拽了拽李真真的围巾，把手伸到里面搔弄李真真敏感的脖子，李真真急忙把他的手腕扼住。

　　“你干嘛？”

　　“这个围巾挺好看，哪买的？”

　　李真真不耐烦地说：“有事没事？没事我得去赶地铁了。”

　　“这么晚了干嘛去？”彭泽故意问。

　　李真真晃了晃手里的袋子，“给钱程送苹果去。”

　　彭泽语气中透着一股酸味儿，“戏别演得太过了，我已经分手了，你那边该散场就散场吧。”

　　“你分不分手跟我有什么关系？”李真真言辞犀利，“是，一开始我是跟他演戏，但演着演着我当真了。”

　　“拉倒吧！”彭泽拧眉，“人家根本看不上你这样的。”

　　“你怎么知道看不上？”李真真不服。

　　彭泽说：“人家挺正经的一个老爷们儿，谁瞧得上你这么个见人就勾搭的小骚货？他对你好也是看在妖儿的面子上，其实心里指不定怎么膈应你呢！”

　　“他再怎么膈应我，我也稀罕他。”李真真冷言道。

　　彭泽急了，“你丫怎么这么贱呢？”

　　李真真被彭泽攥着的手使劲挣脱。

　　“你有事没事？没事就撤手！”

　　彭泽最后执拗不过他，只能松口。

　　“行了，行了，你上车，说吧，去哪？我送你。”

　　李真真冷言道：“我不坐你的车。”

　　“那你就别想走了。”彭泽死死攥着李真真的胳膊。

　　班上两个男人从这里经过，诧异地看着李真真，“你在这干嘛呢？”

　　“哦，没什么。”

　　李真真只能一脸不情愿地上了车。





##### 184 街头偶遇。



　　彭泽把车停在袁纵公司的宿舍楼下，看到李真真迫不及待下车的那股劲儿，真想一手给他拽回来，往屁股上甩两巴掌。

　　没一会儿，钱程从宿舍楼走了出来。

　　彭泽也下了车，倚在车门口抽着烟，注视着不远处对话的两个人。

　　钱程笑着看向李真真，“怎么这么晚过来了？”

　　“过两天是平安夜，给你送点儿苹果啊！”

　　钱程的大手扣在李真真的头顶上，不远处的彭泽神经一紧，好在钱程很快就放下来了。

　　“那是洋鬼子的节日。”钱程说。

　　李真真噘嘴，“洋鬼子的节日也是节日啊！节日就是拿来聚会消遣的借口，你管意义干嘛？拿着。”

　　钱程把苹果接了过去，掏出一个在袖口擦了擦，一口咬下去，半个苹果没有了。

　　李真真着急，“别，还没洗呢。”

　　“洗它干嘛？擦擦就成了。”

　　李真真虽然无奈，但也喜欢看钱程那股粗鲁劲儿，感觉看他吃个苹果都热血沸腾。

　　“你这么晚过来，怎么回去？”钱程问。

　　李真真狐狸眼勾搭着钱程，说：“我压根就没打算回去，在你们宿舍蹭一宿呗。”

　　钱程说：“我们宿舍不是单间的，还有其他哥们呢。”

　　“你让他们先去别人屋凑合一宿呗。”

　　钱程说：“这不太好吧？”

　　假如是女朋友，把人家往外轰还情有可原，来了个爷们，谁会让位啊？

　　李真真见钱程犹豫了，伺机说道：“那我跟你一个被窝凑合凑合也成。”

　　钱程和李真真一个被窝睡过觉，就在上个月，李真真放假在家，以彭泽纠缠他为借口非要让钱程留宿一夜。钱程也确实跟他一块睡了，但李真真睡觉磨人，手脚都不老实，弄得钱程那一宿特别“难受”。

　　这要在李真真家里还好，就两个爷们儿，忍忍就过去了，这要是在宿舍，在别人的眼皮底下，就有点儿不太好办了。

　　李真真看到钱程犹豫了，一脸烦闷的表情看着他。

　　“你怎么就这么不待见我啊？一个被窝睡又怎么了？”

　　钱程说：“我不是怕你睡得不舒服么？走，我送你回学校。”

　　李真真不走，站在原地执拗着。

　　“那你以前怎么没这么多顾虑啊？”

　　钱程直说，“以前也有，但彭泽缠着你，我不放心只能陪着你一起睡。”

　　李真真指指彭泽，“他今天又缠着我，你看都追到这了。”

　　可怜的彭泽。以前是李真真拽上钱程一起刺激他，现在他沦落到配合李真真刺激钱程的地步了。

　　钱程的脸噌的一下就黑了，作势要朝彭泽走过去，李真真也不知道出于什么心理，玩命抱住钱程不让他过去，生怕他动手。

　　“别介，你冷静点儿，他不是又纠缠我，他……”

　　彭泽直接走过来了，把李真真从钱程身上硬生生地“拆”了下来，好言相劝道：“走，跟我回去吧，别让人家为难了，你没看到他那么不待见你么？”

　　李真真又开始挣扎，“你离我远点儿。”

　　彭泽软的不行来硬的，直接呵斥道：“你丢不丢人？人家不想跟你一起睡你丫还赖在这，跟我回去！”

　　“你是谁啊我跟你一块回去？”李真真企图撇清和彭泽的关系。

　　彭泽气正不打一处来，结果钱程还对他动手了。

　　这一拳扫到他胸口，差点儿一口气没上来。

　　“松开他！”钱程怒道。

　　彭泽死不松手，赤红的眼珠瞪着钱程，钱程又一拳扫下去，李真真都已经听到了骨头咔咔作响的声音一

　　“钱程，你别这样，我让他松手就成了。”李真真把目光转向彭泽，“你赶紧松手啊！快点儿！”

　　彭泽还不松手。

　　其后，钱程就开始对彭泽持续性的殴打。彭泽拼命还击，但碍于实力有限，他只有被打的份。这一顿苦打真心够残暴的，彭泽脸上伤痕遍布，无论钱程怎么拳脚相加，李真真怎么嚷嚷，他就是不搬手，手背上的骨头都快露出来了，依旧咬牙挺着。

　　这一刻，李真真胸口有种撕裂的痛楚。

　　“行了！！”对着钱程怒嚎一声，“我跟他回去！！”

　　说完，搀扶着彭泽上了车。

　　直到彭泽的车离开钱程的视线，钱程才回过神来，不对，夏警官貌似说过我的责任就是刺激彭泽，促成他俩在一起，我怎么动手了？

　　回去的路上，李真真反复劝彭泽，“去医院吧。”

　　“这么晚了还去医院？”

　　李真真说：“有医生值班的。”

　　“懒得去。”彭泽说。

　　李真真知道彭泽怎么想的，只能从车厢里找到医药箱，拿出消毒药水和药膏，不太情愿地亲自动手给彭泽涂药。

　　彭泽突然感慨道：“我记得以前我的手让纸牌割了一个小口，你还上赶着要给我涂药。”

　　李真真动作一顿，冷哼道：“那会儿你丫还嫌我矫情，说贴个创可贴就成了，干嘛非得上药。”

　　“是啊……”彭泽叹气，“现在想想那会儿真幸福，你瞧现在，让你丫上点儿药就跟欠了你几百万块钱似的！”

　　李真真噗嗤一乐。

　　彭泽定定地看了李真真一阵，柔声唤道，“真真……”

　　李真真突然惊呼一声，“诶，你快看那是谁？”

　　彭泽哼一声，“多老套的把戏了？还玩？”

　　“谁跟你玩把戏了，你自己看，那不是袁纵么？对！就是袁纵！！”眼睛放光，神情异常的兴奋。

　　彭泽只能顺着李真真的目光看过去，果然看到了袁纵在对面停着的车内。座椅后仰，两条刚硬的大腿搭在方向盘上，双目眯拢，面无表情，像是在睡觉。

　　彭泽不出好气，即便袁纵停车的地方有路灯，相隔这么远，李真真的眼神也忒好点儿了吧？至于这么有气场和存在感么？

　　李真真兴奋得作势要下车，被彭泽一把拉住。

　　“嘛去？”

　　李真真说：“跟他打声招呼啊！”

　　“打什么招呼啊？人家认识你么？你就跟人家打招呼！”

　　彭泽冷嘲热讽也降不灭李真真的热情，但碍于药还没抹完，只能继续在彭泽脸上忙活，星星眼闪着，嘴里一个劲地念叨。

　　“你说袁纵这么晚了不回家，在这干嘛呢？”

　　彭泽还没说话，夏耀的电话就打过来了。

　　“刚才钱程给我打电话，说他把你给打了，怎么回事啊？”

　　彭泽一听就急了，“都赖你，找那么一个愣爷们儿帮忙！我操，差点儿没打死我！他丫还有脸给你打电话？”

　　夏耀忙替钱程解释，“他当时一着急就没反应过来。”

　　彭泽立刻把手机送到李真真耳边，说：“听见没有？人家只是没反应过来，不是真心实意要替你出手！”

　　夏耀在那头着急地问：“到底打成什么样啊？你在哪？我去瞧瞧你。”

　　“用不着了，没啥大事……”说着说着突然瞧见对面的袁纵，又说：“我跟你说件事，你猜我在路上碰见谁了？”

　　“谁？”

　　“袁纵！”彭泽说，“他的车就停在我们对面，他貌似在车里睡着呢。”

　　“你们现在在哪？”

　　彭泽把地点一说，夏耀的心像是被什么东西揉攥了一把。

　　袁纵停车的地点就在他当初被豹子的人掳走的地方。

　　圣诞节前一天，袁纵终于在公司现身了。田严琦刚要高兴在平安夜这天能见到袁纵，结果袁纵给他带来的又是一大叠资料。这段时间袁纵好像每次回来都是这样，进装备，发资料，讲经验，然后让田严琦接手更重要的职责。

　　这次袁纵带过来的是关于新规划的土地使用问题。

　　因为这块地紧邻豹子家的新楼盘，所以田严琦强打起精神来听。

　　“这块地的项目施工就全权由你负责了。”袁纵说。

　　田严琦在袁纵面前永远没有说“我不行”的时候，就算再累再疲倦，为了袁纵的肯定也要硬扛下去。

　　“知道这块地是买来干嘛的么？”袁纵问。

　　田严琦摇头，这是他一直想不通的地方，那么一小块地能折腾出个什么？

　　袁纵说：“你离我近点儿，我告诉你。”

　　十秒钟后，办公室发出田严琦的惊呼声。

　　“不是吧？”

　　惊呼过后又是一阵过瘾的笑声，洗去了多日来的疲倦，在办公室持续了好久。

　　虽然袁纵这次来并没有和田严琦聊到个人感情问题，但是田严琦为表谢意，还是给夏耀发了一条短信。

　　这会儿正赶夏耀下班，也没看那条短信，拿着一个巨大号的苹果往外走。

　　走到停车场，左右环顾，晃悠了十多分钟，最后还是没上车，又朝门口晃悠而去，像是在等人，又像是漫无目的地遛弯儿。

　　“夏警官还没走啊？今儿是平安夜，约了人吧？”

　　夏耀摇头，“没有，这就回家。”

　　“那你手上的大苹果是给谁的？”

　　夏耀干笑两声，“这个是人家送我的，留着自个儿吃。”

　　“那是真苹果啊？哎呦赶紧让我瞧瞧。”

　　夏耀把苹果递给同事，同事不敢置信地棒过来看，我的天！敢情是真的。用手掂量了一下，起码有三四斤沉，堪称“京城一号”，非袁纵那种体型的从吃不完。

　　同事掂量的时候，夏耀把手机拿出来看了一眼，恰好看到田严琦发的那条短信。

　　“夏警官谢谢你，袁纵今天来找我了！”

　　夏耀看完之后眼珠都红了，我操操操操操操操！

　　敢情在他那呢！

　　嗖的一下将同事手中的苹果抢过来，发狠地在上面咬了一大口。

　　然后，气汹汹地往停车场走去。

　　刚走了没几步，就听到后面传来一个低沉的男声。

　　“傻狍子。”





##### 185 等不死你！

 

　　夏耀脚步一顿，心里没来由的蹿出一股闷火，随着身后脚步声的临近无限制地膨胀。脸越来越阴沉，鞋底踩雪的声音也突然生硬起来。

　　“从哪来一个大傻苹果？”

　　听到“大傻苹果”四个字，夏耀心中的火气终于到达临界点，瞬间爆破开嚎。

　　“傻你姥姥！！”

　　嗖的一下，将手中的巨型苹果朝袁纵头上掷去，这也就是袁纵，换做别人，这力度和准确度，肯定当场就晕过去了。

　　袁纵一只手抄起那只苹果，在夏耀咬过的那一口上又补了一大口，将夏耀的牙印完整地包裹在内。

　　“这个苹果味儿还不错，从哪买的？”问夏耀。

　　夏耀依旧沉着脸往前走，假装听不见。

　　袁纵一把拽住夏耀，学着别人的语气调侃道：“今儿夏警官心情不太好啊！谁又惹着您了？”

　　“知道我心情不好就离我远点儿。”夏耀说话毫不留情面。

　　袁纵哪是那么好摆脱的人？通常都是夏耀骂得越欢实，他就粘得越牢实。最后夏耀烦了，一拳砸向袁纵后肩位置，袁纵手里拿着苹果，吃了一个闷亏。本想和夏耀过两招，结果发现夏耀的脸是真的难看，不是平时小打小闹故意摆出来的。

　　袁纵眼角泛上一抹心疼之意，说话的语气突然沉稳下来。

　　“怎么了？”手指轻抚上夏耀的脑门儿。

　　夏耀还是不说话，目光越来越阴郁。

　　袁纵猜想着种种可能性，就像想象他不在场的时候，夏耀被豹子的人掳走并施虐的那种场面，心里越来越没底。

　　头微微俯下，视线与夏耀平行，语气中透着几分焦灼。

　　“谁欺负你了？”

　　夏耀心中的怨气莫明地扫除了，心情瞬间被治愈。

　　“我就想让你着急，现在目的达到了，我好了！”非常自在的表情。

　　袁纵的心就像坐过山车，此时此刻特别想嚎两嗓子。

　　夏耀看到袁纵的脸沉了下来，傻狍子的模式又启动。

　　“你打我啊！”说完就扼住袁纵的手腕，“你下不去手！”

　　“你骂我啊！”说完又快速接口道：“你张不开嘴！”

　　袁纵定定地看着夏耀闹腾的蠢样儿，突然觉得偶尔分开也没什么不好，在一起时很多情绪都遮掩着不易表露，现在疯疯癫癫倒是另一种真实和亲近，只不过这样的经验要以强烈的心痛和想念做学费，希望能一次性学会吧。

　　夏耀找了个没被人踩过的雪地上坐下，袁纵坐在他身边继续吃苹果。

　　袁纵问夏耀：“苹果是特意给我买的？”

　　时隔一年多，夏耀长记性了！知道一味的否认只是变相的承认，反而会让袁纵得意。倒不如直接承认，专拣心窝最软的那个地方捏。

　　“是啊，人家送过来的礼盒，里面就装了这么六个苹果，我自个儿都没舍得吃，专门给你留的。其实我心里一直惦记你，一直特想你。”

　　果然，这番话对袁纵的刺激比死不承认要强烈多了。

　　夏耀一看袁纵有种吃不下去的感觉，瞬间哈哈大笑。

　　“感动了吧？心里不落忍了吧？其实你早就后悔了，后悔当初跟我说‘滚’。有本事你就一直撑着，甭跟我说复合，你就一直等着我说，等不死你！”

　　袁纵想把这三斤的苹果一股脑全吃了，然后把苹果核儿塞进夏耀菊花里。

　　后来夏耀一直没等到回音，笑容淡去，声音突然又低沉下来。

　　“你每天晚上睡在哪？”

　　袁纵说：“彭泽告诉你的吧？”

　　“你看到彭泽了？”夏耀惊讶。

　　袁纵定定地看着夏耀，“我要说我就是故意跟踪彭泽，然后在他面前作秀，你信么？”

　　夏耀没说话，其实他心里是不信的。

　　“既然你连这都不信，怎么就能轻信我跟小田有那种事呢？”

　　夏耀让袁纵犀利的质问逼得无从作答，见袁纵还一直盯着他看，脸上有点儿挂不住。干脆直接站起来，一副要走人的架势。

　　“我不跟你瞎白活了，我得回家了。”

　　袁纵见夏耀裤子后面湿了大一片，手一欠直接顺着裤腰钻了进去。

　　夏耀像是触电一样地弹跳起，猛地蹿到距离袁纵三米远的位置，怒道：“你特么要干什么？”

　　袁纵说：“试试你里面的内裤湿没湿。”

　　“用你丫试啊？”

　　说完把皮带扣啪的一声解开，勒到最紧的那个位置，再啪的一声扣上。

　　袁纵嘲弄的口吻说：“我哪没看过啊？扣那么严实。”

　　夏耀冷哼一声，“我已经不是以前的我了，爷去韩国整过了。这要是个手机，都能当翻新机卖个高价了。”

　　袁纵哼笑一声，“你把屁股也整了？从18道褶儿整成81道了？”

　　夏耀那张脸当时就绿了，18……哪来这么精准的数据？

　　“你丫再嘴贱信不信我抽你？”夏耀又紧了紧裤子。

　　袁纵依旧肆无忌惮地盯着夏耀的臀部看，“还勒呢？沟儿都勒出来了。”

　　夏耀冲过来打人，却被袁纵的大手抠住那两团肉，只是掐攥了一下，就把夏耀心里的那点儿火给逼出来了。

　　袁纵附在夏耀耳边轻声说：“我想你那了。”

　　夏耀心里的干柴噌的一下就烧了起来。

　　袁纵又要把手往夏耀的屁股上伸，夏耀朝着袁纵的裤裆处就来了一招膝顶。膝盖骨撞上同样硬着的几两肉，熟悉的触感逼得胸口的火舌直往嗓子眼儿蹿，挣脱开之后就扭脸走人了。

　　晚上回到家，夏母正在做饭，听到门响探出头来。

　　“你怎么回家吃了？”

　　夏耀诧异，“我跟您说过我要在外面吃么？”

　　“我看街上那些小年轻的都三五成群地聚餐，我以为你也会去呢。”

　　夏耀幽幽地叹了口气，“人家都是成双成对的，我一个光棍跟谁聚去？”

　　夏母没再说什么，把头缩回去继续做饭。

　　晚上，母子俩沉默无言地吃着饭，好像自打夏耀和袁纵的事捅到夏母这之后，母子二人的交流越来越少了。尽管夏耀和袁纵分手了，夏母也放心地让他去上班了，可某种戒心一旦建立起来就难以祛除了。

　　“我吃饱了。”夏耀起身要走。

　　夏母突然叫住了他，“你等等。”

　　夏耀迟愣住。

　　“今天袁纵来找你了？”

　　夏耀神色一紧，“您派人跟踪我？”

　　夏母甩出更狠的三个字。

　　“我猜的。”

　　夏耀瞬间被噎死。

　　然后，夏母便定定地看着夏耀，看得他心里一阵寒噤。

　　“该怎么做，你心里有数就成了。”

　　说完，收拾碗筷进了厨房。

　　夏耀则悻悻地回了自个儿的卧室。

　　三更半夜，夏耀失眠了。

　　并非因为夏母的那一句话，而是因为袁纵的某一句话。手朝自个的臀瓣上伸去，使劲掐拧了一把，突然觉得肉有点儿松了，没有前阵子那么有弹性了。

　　于是，大半夜爬起来，在各个健身器材上一通练，折腾了两个多小时。

　　本以为累了就能踏实入睡了，哪想躺到床上还是无比精神。

　　夏耀起初是躺着，后来变成趴着，厚实的棉被罩在赤裸的身体上，遮掩的是粗重的喘息和难以启齿的耸动。夏耀的心痒痒的，痒得直蹭床单，不断挺起的臀部让棉被的某个位置凸起又回缩，如此反复。

　　后来，这样也不解痒，夏耀还是把手伸了进去。

　　电流顺着小腹爬窜到全身上下，熟悉的感官体验里充斥着无数曾有过的点点滴滴，渗透到五脏六腑，每个器官都记忆着那唯一一个人给自己带来的欢愉。

　　这个过程不知道持续了多久，直到被窝里的身躯一阵僵直震颤，伴随着数声带着哭腔的呻吟，猝不及防地从被窝里发出。

　　“呃……袁纵……”

　　呼吸平缓下来的那一刻，心突然就空了。





##### 186 再也不玩了……

 

　　忙完一天的工作，田严琦有种马上就要暴毙的感觉。

　　此时已经是晚上九点多钟，办公大楼里没有几盏灯是亮着的，田严琦正准备收拾东西回家，突然敲门声又响起来了。

　　心跳陡然加快，在说“进来”之前还有那么一丝小小的奢望。

　　可惜，奢望落空，来的人是下午派出去递交文件的部门主任。

　　“田副总，那边说这份文件必须由总经理亲自按手印。”

　　田严琦扬扬下巴，“我知道了，放这吧。”

　　从公司出来之后，田严琦试着给袁纵打了个电话，结果又是占线模式。自从田严琦上任以来，似乎只有袁纵想给田严琦打电话的时候手机才能接通，即便是袁纵刚把电话挂断，田严琦再拨过去，都会是占线的。

　　田严琦驱车赶往袁纵家中，在这之前他也去过袁纵家里几次，而且都是晚上去的，每次去都是家门紧锁，敲门也没人来开，田严琦不知道袁纵是不在家还是不愿意给他开门。

　　这次田严琦再去也没抱多大希望。

　　果然，敲门还是无人来开。

　　田严琦叫要走，脚步突然顿住，他听到房间内似乎有说话声，难不成是要来开门？田严琦又等了片刻，房间内不时地传出急促的脚步声，就是没人给他开门。

　　田严琦突然想到一种可能性，目光瞪着门锁，果然有被人撬开的痕迹。

　　不好，进贼了！

　　田严琦直接把门拧开，大步冲了进去。

　　窗口灌入冷风，贼已经溜了。

　　我操！

　　田严琦恨恨地咒骂一句，都怪自己顾虑太多，察觉得太晚，结果让贼给跑了。

　　田严琦在各个房间里检查了一下，没发现有被乱翻的迹象，可能进来的还是比较及时的。同时他又发现袁纵的房间有种憋闷的感觉，那是长时间没有通风换气造成的，而被褥、柜子、写字桌等等一系列沉静的迹象都表明袁纵这段时间没在家里住过。

　　但是田严琦又发现厨房还有新鲜的蔬菜，冰箱里更是摆得满满当当的，有半成品还有从未动过的原料。

　　原来他是在家里做饭而不在家里住……田严琦暗想，看来我抓的时机不对，我下次应该在饭点儿过来，还能蹭一顿。

　　田严琦转着转着就转到了夏耀的房间。就连田严绮这种与夏耀接触并不算特别多的人，一进这个房间都能感受到浓浓的夏氏风格。这种风格不是随着夏耀的入住才带进来的，而是从装修的小细节就透漏出设计者的良苦用心。

　　疼爱无需言表，浮光掠影便足以让人疯狂嫉妒。

　　如果是田严琦，纵然产生再大的误会，他也不会对这样一个男人说“分手”。

　　田严琦拉开衣柜，禁不住一阵愕然。

　　下面六层挂着的是夏耀的衣服，上面的一层都是他的内裤，按照风格和颜色分门别类地挂在三个衣杆上，挂得满满当当，足足有一百来条。

　　我操，这是偶尔要在家里办个内裤展览的节奏么？

　　田严琦还发现这些内裤都是刚洗干净的，香皂的味道还未散去。

　　袁纵每隔几天就会把夏耀的这些内裤煮一煮，再放到阳光底下暴晒，这样可以起到杀菌的作用，所以两个人以前那么频繁都没感染过什么病。

　　田严琦把衣柜门关上，刚要踱步出去，就发现床头柜上有个诡异的黑色旅行包。

　　这个旅行包与房间内的风格太不搭了，也难怪田严琦会起疑心。

　　长时间的训练让田严琦警惕性相当高，他用一根绝缘体挑开旅行包的拉链，然后闪到一米开外驻足观察。

　　里面大约十几根管状物体，可以确定是爆炸物，用几根黑色宽胶带缠绑着，两侧各接有四根电线，连到了炸药上方的一个传呼机上，上面还有计时装置。

　　看到上面的时间显示，田严琦的脑袋轰的一下就炸了。

　　五分钟！只有不到五分钟的时间！

　　他打电话报警根本来不及了，最好的方式就是马上离开这个房间，马上远离爆炸物。因为田严琦已经从包内的炸药数量判断出爆炸的杀伤半径，只有几米左右，只要离开这个房间，离开袁纵的家就是绝对安全的。

　　但是田严琦没走。

　　他在部队接受过拆弹训练，在袁纵的公司也学过排爆技能，拆除这个装置不在话下。但是演习和实际操作有着极大的差距，尤其对人的心理素质考验是相当大的，出现一丝纰漏都会死无全尸。

　　田严琦脑子里就一个想法，死也要保住袁纵的这个家。

　　于是，他开始不计后果地动手。

　　田严琦选择性地剪断导线，每一根导线都是一次生命的赌博，每次剪断后依旧闪烁的计时器都在宣告着田严琦的失败，同时也在为他的死亡倒计时。

　　一共八根导线，田严琦剪断了四根，时间还剩下一分钟。

　　寒冬腊月，田严琦所有衣服都被汗水湿透了。

　　又剪断一根，计时器依旧在亮着，哒哒的声响就像死神来了的脚步声。

　　还有三十多秒钟……

　　田严琦的心脏几乎要爆炸了，瞳孔内染上一层血。

　　没时间了！

　　又剪断一根，伴随着内心悲壮的嘶吼声，田严琦又逃过一劫，但计时器依旧亮着，10、9、8、7……

　　其实这个时候田严琦冲出这间屋子，还是有生存的可能性的，但是想到这一屋子用心良苦的摆设，想到被袁纵亲手搓洗的内裤，田严琦拼了。

　　“啊——”

　　随着田严琦绷不出爆出的一声嘶吼，两根导线再被剪断，计时器啪的一声灭了，炸弹没有爆炸，田严琦大松了一口气。

　　然而，就在田严琦打算把炸弹转移到安全区域引爆的时候，连接处突然传来一阵异常的响动。

　　田严琦来不及躲，一股浓烈的液体喷射出来，直接扫向他的脸。

　　硫酸！！

　　那一刻，田严琦才意识到，他的整个拆除过程只是一个圈套。

　　夏耀也是加班到很晚才从单位里走出来，本想去对面买盒烟，结果商店早早地关门了这……夏耀发现这几天对面几家店总是莫名其妙地调整营业时间，有时候干脆一天都关门。

　　最明显的就要属他经常关顾的那家餐厅，他是什么点儿下去，什么点儿不在营业时间范围内，然后就有一个饭盒递到眼前。

　　袁纵这是不仅送饭，连带着“借口”都给夏耀送上门了。

　　夏耀在那家店门口定定地站了一会儿，转身上了车。

　　行驶在路上，夏耀的脑海中反反复复都是彭泽说的那个地址，那个他曾经冒着风险想去找袁纵的“起点”，也是小鹩哥生命的“终点”，以及他们爱情的停歇站。

　　袁纵一直在那等着他。

　　夏耀攥着方向盘的手募的收紧，突然一个大转弯调头了。

　　袁纵还是彭泽那晚看到的姿势，仰靠在车座上，两条腿搭在方向盘上，闭目休息。

　　夏耀把车停在袁纵的对面，定定地凝望了他好一阵，终于下车走了过去。

　　袁纵每天晚上驻守在这，内心深处饱受“愧疚”的摧残。

　　他愧疚着夏耀出事的那天，他不在夏耀的身边，同时也因为公司出了事，人员不够用，考虑到夏耀被绑缚在家，就没有派人过来盯守。

　　就那么几天的差池，造成了袁纵一辈子无法愈合的伤痛。

　　如果时间可以倒流，他宁可抛开公司，抛开他的事业，分分秒秒守在这。

　　心还在崩溃的边缘游离着，突然车窗上一阵叩击声。

　　袁纵把眼皮撬开，心脏陡然一震。

　　夏耀整张脸贴在车玻璃上，五官都被压扁了，但依旧能看到嘴角那抹促狭的笑意。

　　袁纵把车窗摇开，夏耀的脑袋探了进来。

　　“大粽子大晚上不在家猫着，跑这干嘛来了？”

　　袁纵把手伸到夏耀的腋下，夏耀以为他要咯吱自个，各件反射地要挣扎。结果袁纵放在夏耀腋下的手猛地收紧，夏耀双脚腾空，一米八几的大个直接被袁纵从车窗口拽了进去，跌入袁纵厚实的怀抱中。

　　“我操……”

　　夏耀笑骂一声后，被袁纵狠狠箍在怀里。

　　强烈的心跳碰撞交火后，夏耀焦急地朝袁纵的脸上啃去。咬了几天的抱枕，蹭了几天的床单，今儿终于逮着活物了。

　　一阵粗重的喘息声从车中漫出。

　　突然，夏耀的手机响了。

　　田严琦给袁纵打电话没打通，又打到夏耀这了。

　　夏耀直接按了免提，两个人同时听到了田严琦的呼救声，还有那断断续续的解释……

　　“一起去吧！”袁纵朝夏耀说。

　　夏耀说：“你自己去吧！”

　　袁纵还拽着夏耀不撒手，夏耀突然恼了，薅着袁纵的衣领一声嘶吼。

　　“别尼玛磨叽了，赶紧去吧！”

　　说完发狠地挣脱开袁纵跳下了车。

　　双脚落地的一刹那，夏耀的心突然就跟着漫天冰雪一起封冻了。

　　袁纵，你这感情债欠得太多了，我夏爷再也不陪你玩了，再也不玩了……





##### 187 悔不当初。



　　袁纵赶到楼门口的时候，救护车已经到了，但是医护人员听说上面有危险爆炸物，迟迟不敢上去，非要等警察来了才肯救人。

　　袁纵火速冲到家中，开门看到眼前的景象，瞳孔欲裂。

　　尽管田严琦已经及时将脸上的硫酸处理，但因为接触量太大，导致他的面部和脖颈大面积烧伤，整张脸已经面目全非了。不仅如此，硫酸呛入口鼻导致消化道受损，打完那个电话后就瘫倒在地，现在已经昏迷不醒了。

　　袁纵迅速抱起田严琦往楼下冲。

　　人被抬上救护车后才紧急抢救，袁纵就坐在田严琦身边。田严琦稍微有了一丝意识，血红的瞳孔费力撑开，扫了袁纵一眼，从喉咙里艰难地吐出一个字。

　　“疼……”

　　袁纵目露苦楚，什么都没说，紧紧攥着田严琦的手一直到医院。

　　“病人需要马上手术，您是家属么？”

　　袁纵点头，“是。”

　　“那麻烦您在上面签个字。”

　　田严琦被推送到手术室抢救，漫长的等待过程中，袁纵一直坐在手术室外面沉默无语地抽着烟。他没给田严琦的家人打电话，这么晚了老公母俩肯定睡着了，而且就算打了也不能马上赶到，白给家人添堵。

　　夏耀从袁纵的车上下来之后，并没有立刻回家，而是去了袁纵的家里。

　　袁纵因为走得急，被撬开的门锁也来不及修，家门就那么大敞着，夏耀径直地走了进去。

　　房间里弥漫着一股刺鼻的腐蚀性液体味儿还有人肉味儿，最浓的当属夏耀那个房间。夏耀走进去之后，除了看到田严琦看到的那些令他心酸的场景，也看到了那个旅行包和再次闪烁起来的计时器。

　　夏耀训练有素地将定制爆炸装置拆除，尽管爆炸并非设计者的初衷，但里面确实存有大量炸药，一个头发丝的静电都可能导致爆炸。

　　为了彻底解除危险，夏耀小心翼翼地将炸药包移到楼下的空地上引爆。即使站在十几米开外的区域内，夏耀的脚板仍旧能感觉到地皮的强烈震动。

　　然后再次上去，把袁纵家被撬坏的锁拆卸下来，换上刚买来的新锁。

　　一切善后工作都完成之后，夏耀默默地回家了。

　　而田严琦的手术整整进行了一宿，第二天早上才脱离危险。

　　因为田严琦的突发事故让袁纵公司的管理进一步陷入瘫痪之中，袁纵只能先回公司打理，然后请两名高护照看田严琦。

　　即便如此，袁纵考虑到烧伤的痛楚和田严琦在北京无亲无故的凄惨状况，依旧在忙完之后第一时间来医院照看田严琦。

　　这么一来，袁纵陪伴夏耀的时间就大大缩减了。

　　他也试着给夏耀打电话，但是夏耀把他拉进了黑名单，电话一直打不通。

　　转眼一个多礼拜过去，看着田严琦情况有了好转，抵挡不住思念的袁纵还是抽空去找了夏耀一趟。

　　夏耀就在办公室，隔着窗户一眼看到袁纵的车停在大门口。

　　但是门卫大爷拦着他不让进。

　　夏耀定定地看着袁纵在那里和大爷交涉，反反复复地商量恳求，指手划脚。然而大爷死咬着不放，袁纵也没有办法，眼看着时间一分一秒地过去，公司还有一堆事要处理，袁纵只能无奈地驱车离开。

　　袁纵上车后有一分多钟的停顿，那一阵停顿让夏耀心如刀割。

　　赶上周末，夏耀还是去医院看了田严琦。

　　他去的时候袁纵恰好不在。

　　因为烧伤病人怕感染，夏耀换了隔离衣和鞋套，才被允许入内。

　　田严琦依旧插着氧气管，脑袋和脖颈处被包裹得像个粽子。

　　如果不是病床上贴着病人信息，夏耀几乎都认不出田严琦。

　　田严琦整张脸都是黑紫色的，而且颜色分布不均匀，很多地方有凸起和未脱落的血咖，而脖颈的位置更伴有溃烂化脓的现象，算是彻底毁容了。

　　田严琦以前的警惕性很强，几乎有点儿动静就能马上醒过来。

　　但现在却经常昏睡，因为醒过来就意味着难以容忍的疼痛。

　　夏耀突然想起初见田严琦时，他那意气风发的模样，那一声“我就是奔着袁总来的”说得不卑不亢。每次看到自己，脸上都带着积极向上的迷人笑容。即便他一直迷恋着袁纵，都从未做过任何让夏耀恶心的事。

　　也恰恰是因为这样，田严琦强势地在夏耀的道德和良心上寻找缺口，让夏耀忍却不甘心，恨却不够绝。

　　此时此刻，夏耀特别想自私地骂几句：没你的牺牲我照样能把袁纵公司的事摆平，没你的多此一举，我和袁纵都能安全地把炸药装置解除。用得着你自作多情么？你丫把我挤兑到什么位置？你倒霉都是自找的，你丫就是活该！

　　可面对这样的田严琦，夏耀一句话都说不出来。

　　他只能在田严琦的手上使劲攥一下，然后起身走人。

　　一月中旬，假期临近，各大学校的学生都迎来了久违的长假。

　　袁茹也不例外。

　　田严琦的情况已经好转了许多，受伤的消化道逐渐康复，再也不用靠着输营养液过活了，偶尔也能吃上袁纵亲手做的饭菜，病痛虽然折磨人但也幸福。

　　“今天袁茹放假，你去接他吧。”田严琦说。

　　袁纵不放心地看了田严绮一眼，“你一个人能行么？”

　　“不是还有两个阿姨伺候我么？”

　　袁纵也有两个多月没见到袁茹了，说不想肯定是假的，派人过去接送总归没有亲自接送妥当，他确实也想早点儿见到袁茹。

　　“那你好好休息，我走了。”

　　袁茹见到袁纵，大老远就急奔了过来，好久没这么热情了，一把抱住袁纵，不顾同学的侧目，使劲在他脸上吧唧了两口，埋怨的口吻跟他撤娇。

　　“哥，你这程子都不来瞧我！”

　　袁纵手抚着袁茹的头发说：“公司忙，没腾出空来。”

　　袁茹四处张望，使劲往袁纵的车里瞧，找了半天都没找到，最后用手肘在袁纵的胸口戳了一下，笑眯眯地看向他。

　　“我嫂子怎么没来啊？”

　　因为自打袁纵和夏耀分手，袁茹就一直在学校接受封闭教育。学校限网，所以袁茹对公司前段时间闹出的事以及袁纵和夏耀分手的消息毫不知情。

　　袁纵脸色变了变，手拿过袁茹的行李箱。

　　“先上车吧。”

　　到了车上之后，袁茹还一个劲地问。

　　“我嫂子怎么没过来啊？他这阵子忙什么呢？他还住在咱家么？……”

　　袁纵好半天才开口说道：“我和他分手了。”

　　“分手了？”袁茹好像比袁纵还不能接受这个现实，“为什么啊？”

　　袁纵不说话。

　　袁茹一把拽住他，急切又霸道的口吻说：“哥，你不能和他分手！和谁分手都不能和他分手！我不管是什么原因，你现在马上去求他复合！”

　　袁纵纳闷了，以往袁茹都很反对他和夏耀的事，即便后来态度改观了，也没到这种死乞白赖要他俩在一起的份上，到底是怎么了？

　　正想着，袁茹又气急败坏地说了一句。

　　“他都那么对你了，你还跟他分手？”

　　袁纵质问的目光扫向袁茹，“他怎么对我了？”

　　袁茹这张脸本来就藏不住事，现在袁纵又特别敏感，夏耀那边的一点儿风吹草动都能撩拨起他的神经。

　　“说！”很强硬的口吻。

　　事到如今，袁茹也没有瞒着的必要了，人都走了，再替他“善后”就忒悲壮了。

　　“哥，你知道夏耀为什么反复跟豹子作对还不告诉你么？”

　　袁纵的神经一下紧了起来，这也是他一直想不通的地方，如果只凭借袁纵和豹子生意上的纷争，夏耀大可不必做到那份上。

　　袁茹深吸了一口气，说：“因为豹子曾经企图绑架强暴我。”

　　袁纵一脚刹车在路边停下。

　　“你说什么？”

　　袁茹每每想起这事都会后怕，“当时要没有他，也许你现在都瞧不见我了。你知道他胸口和脸上的伤是怎么搞的么？是我被人绑上车后，他为了让车停下，手扒着车门被汽车拖行了好几十米，差一点儿就卷到车轮底下。”

　　袁纵的大脑似乎不会运转了，满脑子都卡在那样一个画面里。

　　袁茹的眼圈又红了，“是因为我当时老瞎勾搭人，才会惹祸上身，其实夏耀已经提醒过我一次了，我就是不长记性。后来出事了我不敢告诉你，只能给夏耀打电话。夏耀怕你知道了做出过激的事，才不让我跟你说的。”

　　“……”





##### 188 永远的no.1 



　　袁纵杀气冲冲地去找豹子的时候，被告之豹子已经在两个礼拜前以故意伤人罪被逮捕了，也就是在田严琦受伤后的第一时间就被警察带走了。

　　至于本次警方为何行动如此之快，原因不言自明。和前几次一样，夏耀怕袁纵因为田严琦的事情情绪过激导致不可挽回的后果，还是提前把豹子圈起来了。事实证明他的这一做法完全正确，只不过他的致激对象猜错了。

　　袁纵通过私下疏通，直接找到了看守所里。

　　豹子被狱警带到会见室，隔着玻璃，两个人时隔多日首次会面。

　　袁纵说明来意之后，豹子笑了。

　　“你以为单单就这么一件事么？我告诉你，那天我给夏耀下了药，并没有睡成他。你知道为什么么？因为他死活要为了你那么一个jb挺着！你知道他当时的状况有多惨么？一个劲地在床上打滚哆嗦，到最后五官都走形了，鼻血流得止都止不住……”

　　豹子知道此时此刻最好的打击方式就是在袁纵伤痕累累的心上再补上一刀，看着袁纵扭曲狰狞的面部表情，豹子特别有成就感。

　　“我等你出来。”

　　说完这句话，袁纵就持着一张骇人的面孔离开了。

　　从看守所出来之后，袁纵急匆匆地奔向夏耀的单位。

　　夏耀刚出去不久，电话打不通，袁纵跟门卫大爷交涉再次失败，想着随便找个人帮自个儿带个话上去，就看到小辉从对面的商店朝这边走过来。

　　“嘿，袁纵，你怎么在这啊？”

　　袁纵说：“帮我把夏耀叫下来，就说……”

　　“他不在单位！”小辉打断袁纵说，“他出去了。”

　　袁纵神色一紧，“那他在哪？”

　　“我不太清楚诶，下午刚上班就被领导叫过去了，然后就开车出去了，我也没问他去干嘛……要不，我上去帮你问问。”

　　袁纵点点头。

　　五分钟之后，小辉跑了下来。

　　“他去税务局帮领导开发票了。”

　　袁纵二话不说，开车直奔税务局。

　　夏耀这会儿正在路上堵着，已经堵了大半个钟头，心情异常烦躁。越是烦躁越容易想起那些杂七杂八的事情，看着拦截的电话数量正在不断攀升，夏耀一个走神差点儿跟前面的车追尾。

　　又用龟速往前挪了几百米，挪到一片施工地上，轰隆隆的机器运作响异常刺耳，夏耀把车中的音乐打开，一边隔绝外面的噪音一边调节心情。

　　因为夏耀是开着警车出来的，所以在马路上异常显赫，两个正在焦灼四顾的施工人员，看到夏耀的警车眼睛一亮，火速冲过来击打他的车窗。

　　夏耀车里放着音乐，眼睛直愣愣地瞧着前面正在走神，好一阵才听见敲车玻璃的响声。

　　把车窗摇开，静静地注视着外面焦灼万分的民工。

　　“怎么了？”

　　民工说：“警察同志帮帮忙吧，我们这有个人坠井了。”

　　夏耀纳闷，“消防武警呢？你们没打电话么？”

　　“打了，到现在还没过来。”

　　夏耀一想到这个路段堵车的现状，估摸那辆消防车且开不过来呢，这寒冬腊月的，在井下多待一秒就少一分生存的希望。

　　事不宜迟，夏耀让民工把车开到可停靠的路段，自己跟着另一个民工走了过去。

　　一口直径不足一米的水井前围了七八个人，一根井绳正在缓缓地往下放，放了足足有二十多米，也没见一丝回应。

　　因为井太深，没人敢下去。

　　夏耀问：“掉进去多久了？”

　　民工说：“大概有二十分钟了。”

　　二十分钟……这么深的井，下面又都是水，坠井人肯定冻得体力不支了。就算绳子放到他面前，肯定也拽不住了。

　　“我下去吧。”

　　说完，夏耀把绳子绑缚在身上，被七八个民工缓缓地放到井下。一直下到三十多米深，夏耀才看到了坠井人，早就已经昏迷了，借着棉衣的浮力才漂浮在水面上。

　　夏耀把绳子的另一头拴在坠井人的身上，敲了敲井壁，又使劲拽了拽身上的绳子，示意民工往上拉。

　　但因为坠井人身上的棉衣浸水后异常的厚重，上面人员有限，费了好大劲都拉不上去。考虑到气温低，夏耀又不能把他的衣服脱了，看着坠井人呼吸越发短促，救人刻不容缓，夏耀只能先把自己这边的绳索解开。

　　这个时候井边又来了几个人，齐心协力将坠井人往上拉。

　　夏耀用脚费力地卡着井壁，尽量不看到水，因为一旦落水，一会儿绳子再下来的时候很可能被冻晕而没法上去。

　　尽管帮忙拖拽的人很多，力量大，但因为水面据地面有一定的高度，运作起来非常慢。

　　井下的氧气稀薄，尽管夏耀身体素质好，但长时间待在这里，都有种喘不上气的感觉。随着时间的推移，这种感觉越来越强烈，夏耀的头嗡嗡作响，视线一片模糊。卡着井壁的手脚突然一阵虚脱，在坠井人距离井口还有十几米远的位置，他就跌进了水里。

　　夏耀在水里挣扎扑腾，即便会游泳，在这么冷的天气，这么凉的水中也容易四肢抽搐，发生溺亡。

　　好在夏耀穿的棉衣也够厚，浸水后有浮力，可以给救援留下充足的时间。

　　大约五分钟过后，坠井人才被拽到井口。

　　“呃，怎么就一个啊？”

　　“那个警察呢？不会还在下面吧？”

　　“你这不是废话么？肯定还在下面。”

　　“快放绳子啊！”

　　两分钟后，绳子才重新降落在夏耀的眼前。

　　可惜夏耀现在已经严重体力透支，别说把绳子绑缚到自个儿身上了，就是抓都不见得能抓住。意识已经恍惚了，频频出现幻觉，总觉得自个是在奔向东北的雪路上，天寒地冻，大雪无垠，哪里才是袁纵的家？

　　上面的民工遇到同样的处境，绳子又没有反应了，刚才有夏耀勇于献身去救民工，现在民工却没有一个人敢下去救夏耀。尤其夏耀下去之后还上不来了，让这些以自保为首要考虑因素的建筑工人更不敢冒险了。

　　反复给消防人员打电话，那边都是一句正在往这边赶，后来干脆不接了。

　　夏耀下水前把手机放在一个民工手里保管，民工这会儿才想起来，可以先给夏耀的亲朋好友打电话，假如有在附近的可以先过来支援一下。

　　打开通讯录，袁纵的号码在首位。

　　备注就是“永远的no.1”。

　　现在的新生代农民工学历都不低，最起码这个英文还是认识的，而且夏耀为了防止手机诈骗，父母都是用本名，没有备注，所以首选就是袁纵。

　　袁纵的车也在路上堵着，听到手机响，拿出来一看是夏耀的号码，赶忙接了起来。

　　“您好，请问您是这个手机用户的家人么？”

　　一听到这句话，袁纵的心里就咯噔一下。

　　“我是，怎么了？”

　　“是这样的，这个警察刚才经过我们施工地，有个哥们儿坠井了，他下去救人，到现在还没上来，消防武警也没赶到。假如你现在就在附近，或者有他的朋友在附近，麻烦过来援助一下。”

　　袁纵的脑子轰的一下就爆炸了。

　　“你们在哪？”

　　民工报了一个地址后，袁纵看距离自己不到三公里，甩下车就大步朝那里跑过去。急得完全顾不得什么了，看到沟沟坎坎也不绕，看见挡路的就直接推，一共用了不到八分钟就到了那，与世界纪录差了几十秒的工夫。

　　猛地扑到井口，看到是几十米的水井，深不见底，袁纵被巨大的恐慌逼得发出一声心痛的嘶吼声，像猛兽被捕杀时发出的嗥叫，听者异常揪心。火速绑上绳子，都没试试是否牢实，袁纵就下到了井内，民工放绳的速度都跟不上袁纵下蹿的速度，几乎就是几秒钟的事情，就触碰到了水面。





##### 189 肩膀上的爱。

 

　　“妖儿，妖子……”袁纵焦急地唤了一声。

　　夏耀听到袁纵的声音，恍惚间有了意识，但又不那么清晰。触到袁纵温热的手掌，喃喃自语道：“总算找着你了。”

　　袁纵费力地将夏耀从水中托抱起，然后给他捆上绳子。

　　夏耀触到热源之后猛地将袁纵搂抱住，口中呛出一声哭诉，“大粽子……冷着呢……冷着呢……”

　　袁纵眼中热泪翻滚，嘴唇贴在夏耀冰凉的脸面上亲吻着他，柔声哄道：“妖儿……听话……再挺一会儿……这就上去了……”

　　袁纵即便再怎么不想撒手，也得先把夏耀捆上，一是两个人的重量太沉，即便拉上去也要耗费很长时间。为了让夏耀早点儿脱离险境，袁纵先把绳子绑缚到他的身上。

　　就在袁纵绳子绑好的一刹那，夏耀的脑袋赫然清醒。

　　“我要跟你一起上去！”狠狠攥住袁纵。

　　袁纵沉声朝夏耀劝哄道：“两个人的重量太沉了，你先上去，我可以自己往上面爬。等你被拽到井口，我也爬上去了。”

　　“我不信。”夏耀抽抽噎噎地说，“这么光的井壁怎么往上爬？”

　　袁纵说话间就给夏耀绑好了，拍了他的屁股一下，佯装轻松的口吻说：“你忘了我是谁了？多陡峭的石壁我都徒手攀岩过，这么一圈墙还能难得倒我？

　　“陡峭它也有棱有角啊……”夏耀还在执拗着。

　　袁纵不顾夏耀的挣扎，直接敲了敲井壁，又晃了晃绳子，夏耀的身体开始缓缓地上升。

　　“袁纵……袁纵……”

　　夏耀每上升一米就会焦灼地喊着，每喊一次都拼尽全身力气，袁纵总只是不厌其烦地应答着，缓缓地跟在夏耀的身下往上攀爬。

　　“大粽子……你还在不？”

　　袁纵喘了一口粗气，沉声应道：“在呢。”

　　“为啥你的声音越来越远了呢……”

　　袁纵爬到半截卡住了，这段石壁异常光滑，而且松动易开裂，袁纵刚才脚一出溜差点儿跌下去。往上爬一寸都异常艰难，而且通常都会爬十公分出溜北公分，几乎到了寸步难行的境地。

　　“大粽子……大粽子……”

　　袁纵拼尽全身力气应答，也只能让夏耀听个模糊的大概。

　　夏耀突然慌了，脑袋更加清晰，越清晰就意味着对井底的环境越发明朗。他完全是无意识地开始晃悠自己的脚，想让拖拽的速度慢一些，想用脚踢到袁纵，不想把袁纵一个人抛在井底，因为他知道，自己一旦被拖上去，就没有人再去救袁纵了。

　　结果，绳子就在夏耀这种反复晃悠的动作中卡在一个凸起的石壁上，拖拽的时候反复磨损磨损、突然在某个时刻赫然断裂。

　　“啊——”

　　夏耀的身体急速坠落，猛地撞击到卡在半截的袁纵身上，巨大的冲击力让两个人的身体都不由自主地开始降落，再一次沉到水里。

　　“怎么回事？”井上的工人一阵惊愕。

　　“不知道啊，貌似是绳子断了。”

　　旁边的人着急道：“再去找一条啊！”

　　“貌似……就这么一条……”

　　“我操，赶紧去买一条啊！”

　　“最近的一家杂货铺还有十几里地呢！”

　　“那就赶紧拉出来……拉出来……找一根短一点儿的绳子接上。”

　　两个人再次坠到井底后，夏耀的情况更危险了，井里黑暗，袁纵看不清他的脸色，但是凭借触觉可以感觉到夏耀的嘴唇一点儿血色都没有。

　　即便这样，夏耀也只有懊恼没有后悔。

　　“你说说你……你要是老老实实的，现在已经被拽上去把绳子给我放下来了。”袁纵心疼地埋怨着。

　　夏耀费力地说：“是绳子自个……断的……不赖我……”

　　袁纵自己可以往上爬，如果夏耀棉衣没有注水，也能试着扛着他一步一步往上移，但现在问题是夏耀棉衣注水，无形中增加了很大重量。而夏耀几乎巳经丧失了活动能力，根本不可能配合自己。

　　在水里浸泡多一分钟，夏耀就多一分危险。

　　袁纵突然把手伸到夏耀的屁股上，一把将他托抱起，扛坐在肩膀上，自己则被夏耀的重量拖累得大半个身子入水，只有肩膀和头露在水面上。

　　“你干嘛……”夏耀惊了，又开始挣扎。

　　袁纵冻得嘴唇打颤，使劲稳住声音说：“别动……我听到他们放绳子下来的声音了，你试着够一下……看看能不能够到……”

　　其实，这个时候井上的民工还在接绳子，他们既要找到绳子，还要保证绳子的牢实程度，所以花费了不少时间。

　　其实袁纵就是想把夏耀托抱起来，想让他离开冰冷的井水。

　　“我摸不到……”夏耀说。

　　袁纵说：“那你站在我的肩膀上再试试……”

　　夏耀没有起初没有意识到袁纵的这一做法，仅仅是觉得在增加两个人被救援的可能性，于是拼尽全身力气站起来，身体贴靠在井壁上，费力地摸索着绳子。

　　这个时候绳子已经开始往下放了，但是长度不够。距离夏耀只有一米远，夏耀看不见也摸不到，只能干着急。

　　因为夏耀加上一身注水棉服的超重量，让袁纵的全部身体入水，只有一个脑袋露在水面上。

　　而夏耀虽然穿着湿透的棉服，但因为没有接触凉水，状况比袁纵好多了。

　　“大粽子……你还在么？”夏耀反复和袁纵说话，以确保他的安全。

　　袁纵沉声回道：“没事，我挺得住，你继续找……”

　　这会儿井口的上人也着急了，怎么半天都没动静？这是绳子不够长还是从已经昏迷过去了？是要把绳子拉上来继续接还是等着他们突然醒来后再拽呢？

　　这时工人们只能寄希望于消防人员了。

　　夏耀找着找着，突然意识到一点，他的鞋已经触碰到水面了，而他现在就踩在袁纵的肩膀上，那岂不是意味着……

　　“啊——”夏耀发出悲恸的一声吼，“你让我下去……让我下去……”

　　袁纵样装轻松的口吻回斥道：“瞎嚷嚷什么？老实站着。”

　　“不行，我不能让你扛着我，压强太大了。”

　　袁纵死死扳着夏耀的脚，根本容不得他屈身，容不得他碰一点儿凉水，就那么拼着命死扛着他。

　　后来，夏耀意识又开始迷糊了，为了保持清醒，他又开始跟袁纵对话。

　　“大粽子，你还在等我跟你说复合？”

　　袁纵的嘴已经入到水面以下，只有鼻子还能呼吸，他用鼻音嗯了一声。

　　等夏耀再费力地说出下一句话，袁纵的鼻子也已经入水了。

　　“袁纵……这些天你想我没有？”

　　没有收到回复，夏耀慌了，不停地召唤着，“袁纵……袁纵……你回我一声……你咋不说话了？”

　　袁纵用手在夏耀的脚踝处攥了一下，算是回应。

　　夏耀这才意识到他的脚踝已经入水了，当即撕心裂肺地求道：“你放我下去……放我下去……”

　　袁纵整个脑袋已经入水，依旧稳稳托着夏耀。

　　夏耀嗷嗷叫嚷，见袁纵毫无妥协之意，只能用手去脱棉衣以减轻重量。

　　寒冬腊月脱掉棉衣在上面晾着，比下水还要命。袁纵的手腕猛地抖动一下，异常无奈心疼地将夏耀的下半身拽入水中，让他骑在自己肩膀上，一来可以减轻压强让自己多撑一会儿，二来可以箍住他的手不让他脱掉棉衣。

　　夏耀的手被袁纵箍在脖颈下方，从手臂浸水的深度，可以清晰地感受到袁纵的鼻子和嘴都是在水面下方的。

　　“求求你……你让我把衣服脱了吧……”

　　夏耀虚脱地哀求着，心就像是撕裂一般地疼，一分钟、两分钟、五分钟。心痛随着时间的推移骤然加猛，夏耀的双手还在被袁纵死死嵌着。每哀求一声都会加紧一分，这是两个人唯一的交流方式。

　　十分钟过去，袁纵的两只手全僵了。

　　夏耀期间已经昏厥了无数次，每次醒来，自己都在水面上，袁纵都在水底。

　　十五分钟的时候，袁纵突然呛了一下水，肩膀一阵摇晃。

　　撕心裂肺的嚎哭声从夏耀的口中爆出。

　　“我错了……我错了……咱俩和好吧……”

　　袁纵的肩膀只是晃了一小阵就不晃了，彻底不晃了，连带着箍着夏耀的手也不再施力了，无论夏耀怎么哭求，他都如同一把毫无生气的铁锁，将夏耀的手牢牢锁在胸口肩窝处，将他的身体牢牢锁在肩膀上。

　　夏耀用脑袋砸着井壁失声痛哭，哭声从碎了的心窝深处迸发而出，带着让人肝肠寸断的绝望和嘶吼，一声声传达到井口外面。

　　“都他妈是我的错……我的错……让我死吧……谁能救救他啊……”





##### 190 爱的召唤。



　　生存的希望被时间的流逝残忍地剥夺着，夏耀期间不知道哭昏了多少次，又在醒来后再次哭到昏厥。

　　直到某一刻，一股强光打到夏耀的脸上。

　　夏耀赫然惊醒，残破的嘴角大声朝袁纵叫喊。

　　“袁纵……快……快醒醒……有人来救我们了！！！”

　　然而，就在夏耀低头的一刹那，赫然清晰的红色井水将他的心再一次残忍地砸碎。恸哭声如同海啸般汹涌而至，撕裂着救援人员的耳朵。

　　消防兵耐心安抚，“没事，没事，冷静一下，马上就上去。”

　　“先救他，先救他……”夏耀哭喊着哀求着消防兵。

　　尽管如此，消防兵还是按照自己的救援法则，先将生存希望大的夏耀拴在了绳子上。然后才把水中的袁纵拉出，拉的时候还有一些费力，感觉什么东西卡在了井壁上。后来顾不了那么多，直接把绳索卡在袁纵身上，利用井口旁的机器强制性地拽出。

　　又一股血水弥漫在井水里，将井水的颜色浸染得更加殷红骇人。

　　后来直到两个人被拽出井口，夏耀才发现血不是从袁纵的口鼻漫出，而是从他的脚。袁纵在感觉到自己快要体力不支的时候，残忍地用脚趾的力量撬开了坚硬的石壁，十根脚趾几乎都没了，骨头断裂磨平，烂肉在强制性拽出的时候全部被撕裂扯断。

　　只剩下一个脚掌，以一种畸形的姿态宣告着它的英勇和无畏。

　　医护人员给袁纵施行一系列抢救措施。

　　夏耀就瘫倒在袁纵的旁边，抱着他的脚嘶声痛哭，几次昏厥后被医护人员抬上担架，和袁纵一起送上了救护车。

　　袁纵的头在水下浸泡了半个钟头，而且是那么冰冷的井水，正常人就算不溺亡也被冻死了。夏耀仅仅是下半身入水，现在双腿都已经丧失知觉。可偏偏有人就是铁打的，袁纵只是深度昏迷，离死还有一段距离。

　　夏耀在救护车开到半路的时候就醒过来了，手缓缓地朝袁纵伸了过去。

　　但是他没有拽住袁纵的手，也没试探他的胸口，仅仅是将手伸到了袁纵的裤裆处，用他仅有的温度给袁纵的“鸟蛋”暖着窝。

　　起初医护人员以为夏耀是无意识伸过去的，又给把他的手拉回去搁好。

　　结果刚把夏耀的手放回去没有三秒钟，夏耀又缓缓地将手伸过去，依旧哪都不盖，专门盖在袁纵的裤裆上。

　　医护人员又把他的手放了回去。

　　夏耀就是体虚得说不出话来，这要是有点儿力气早骂起来了：我给我爷们儿护着鸟，你们丫的瞎拦着什么？冻坏了你们负责啊！

　　后来医护人员看夏耀反复实施这一行为，突然明白了什么，面色泛红，把目光移开装作没看见。

　　夏耀和袁纵两个人一起被推送到抢救室之后，夏母才急匆匆地赶过来。

　　因为抢救室不让家属入内，夏母只能在外面等着，开始还骂夏耀不长记性，又和袁纵鬼混到一起云云的，后来了解了全部经过，突然就噤声了。

　　有一种恐惧感由心而生。

　　夏母这辈子从没怵过谁，但现在真的有点儿怕了袁纵。

　　这个人太强悍了，精神建筑太高大了，容不得别人一丝诟病。夏母哪怕从他身上找到一个小小的缺口，都有一丝赢的胜算，然而迄今为止她仍然一无所获。

　　此时此刻，夏母只希望夏耀好好的。

　　她的人生中几乎就只剩下这么一个精神寄托了，虽然陪伴她终生的人是夏任重，可现在夏任重存在的意义已经是形式化的了，真正撑起他全部生活的只有这个儿子。

　　夏耀和袁纵是在一个房间内抢救的，夏耀只是伤了筋骨，严重受寒导致昏迷不醒，加上身子骨硬朗，不到三个钟头就缓过来了。医生本想把他推出抢救室，结果夏耀死活不肯，非要寸步不离袁纵的身边。

　　袁纵脚趾严重受损，创口感染，身体受寒，而且还吸入性肺炎。

　　后来两个人一起被推出来，袁纵依旧昏迷不醒，夏耀的眼睛直勾勾地楔在袁纵的病床上，直到推进一个重症病房才安心。

　　夏母跟了进来，看着儿子这样虚脱，心疼得说不出狠话来，只是好脾气扯和夏耀商量，“儿子，妈刚才和那边打了招呼，咱转到高干病区，那边的医护条件更好一些。”

　　夏耀义正言辞地说：“高干病区是给军级以上的干部特设的，我不够那个资格。”

　　“那咱就换好一点儿的病房。”

　　夏耀虽然身体虚弱，但眼神依旧很坚定。

　　“我哪也不去，就在这待着。”

　　夏母的脸色有点儿差劲，“这可不是你说了算的。”

　　夏耀说：“如果您看了他的脚，还硬是要把我往外推，那我只能说您没有良心和道德。”

　　“你……”

　　“要么让我死，要么就让我待在这。”

　　夏母还想说什么，负责任的医生急忙将她拉拽了出去。

　　“他现在高烧未褪，身体非常虚弱，情绪也不稳定，我们建议家属尊重病人的意愿，为病人创造一个良好的康复环境。”

　　医生这么一说，夏母就不能再说什么了。

　　后来夏母就留在医院照看着夏耀，尽管请了护理医生，依旧寸步不离夏耀的身边。

　　袁纵一直昏迷着，夏耀因为过度焦灼和担心，也一直高烧不退，经常精神到了一个临界点，为了能第一时间看到袁纵清醒，还在苦苦撑着。有时候实在撑不下去，几乎是几秒钟昏睡过去，不到几分钟又挣扎着醒来，继续盯着袁纵看。

　　夏母不在这照顾他还好，一留在这什么都看在眼里，心里肯定不痛快，精神压力也很大，熬了两天之后感觉身体严重吃不消。

　　“妈，要不您今晚回家住吧，别在这看着我了。”夏耀说。

　　夏母瞪着他，“你又憋什么坏主意呢？”

　　夏耀说：“我就算有那个心也没那个身休素质啊，我连地都下不了，能整出什么幺蛾子？你陪不陪在这，我都照样在床上躺着。”

　　“我伺候你更方便一点儿。”夏母说。

　　夏耀说：“您伺候我哪有男护理方便啊？我都多大了还让您把屎把尿的？我不方便您也受累啊，那护理还请个什么劲啊？”

　　夏母想说什么没说出来。

　　夏耀又说：“而且您脸色这么难看，直接影响我的恢复信心，我每次醒来一看到您这张脸心里就跟着难受。您就回家好好休息一晚吧，等精神状态调整好了再过来。”

　　夏母出于对儿子的健康着想，还是不情愿地走了，走之前特意叮嘱医护人员看紧了夏耀，只要一有特殊情况就给她打电话。

　　只不过这个“特殊情况”的衡量尺度有点儿难把握，夏母又不能明说，所以医护人员只能按照自己领会的来，只要夏耀身体恢复情况正常，他与袁纵如何交流都不在他们的看管范围内。

　　于是，夏母走了不到十分钟，夏耀就蹿到了袁纵的床上。

　　看惯了袁纵霸气凛然的模样，突然看到他插着氧气管，以一副体弱的状态躺在这，心里难以接受和适应。

　　“赶紧醒吧！我妈都走了！”夏耀捏着袁纵的脸颊说。

　　袁纵毫无反应，脸上的肉比平时松了很多，夏耀忍不住多捏了一会儿，权当给他按摩了。

　　“醒吧醒吧醒吧……”学着斗地主游戏里的经典口气，“我等的花都谢了，哈哈哈哈……”

　　现如今傻狍子都对大粽子不起作用了，夏耀脸上的笑容慢慢僵住，强忍住内心的恐惧和难受，又鼓足干劲换了个手段，趴伏在袁纵耳旁小声说：“你要是现在就醒，我马上帮你把导尿管拔了，亲手给你接尿，怎么样？”

　　袁纵还是无动于衷，感情牌打得再好，也抵抗不了人体的生理现律。

　　夏耀不信这个邪，偏把手伸到袁纵的病号服裤子里，反复摆弄着他的那只大鸟，挑逗的口吻说：“你还不醒？你还不醒？……”

　　突然，门被护理推开了。

　　“干嘛呢？”一声疾呼。

　　夏耀急忙将手从袁纵的裤子里拿了出来。

　　人家医护人员正吃着晚饭，目光往监视器上一扫，夏耀竟然趴在重病号的身上，反复“虐待”着病人，医护人员急忙把碗筷一撂急匆匆地跑了过来。

　　至于夏耀“掏鸟”的行为，医护人员并没有看到。

　　“他有肺炎你还跟他近距离接触？你要再这样，我就直接把你们俩隔离了。

　　医生这么一说，夏耀只能回自个的床上。

　　蹿过来的时候没见这么费劲，等医生让他回去，哎呦妈呀地叫唤了好一阵，伺机多蹭了袁纵两下，才被医护人员搀扶过去。





##### 191 活过来了。 



　　袁纵昏迷的第四天，田严琦才赶过来看他。

　　夏耀的精神本来就随着袁纵昏迷时间的增长在走下坡路，再一看到田严琦和他的那张脸，状态更差劲了。

　　田严琦偏偏还在那哭，虽然没哭出声来，但是这么一张惨兮兮的脸加上悲痛欲绝的表情，还是让夏耀消化不了。

　　“哭什么？他又没死。”

　　田严琦完全是止不住的，转过身背朝着夏耀，肩膀依旧在抖。

　　夏耀心里也不落忍，但这个时候真心看不得有人煽情。

　　“行啦，有完没完？娘们儿唧唧的。”

　　田严琦哽咽着说：“我就不信你没哭。”

　　“我哭我也不当着别人面！”夏耀语气生硬。

　　田严琦转过身来，在袁纵的病床前立正站直，就像每每探望军官一样，特别郑重地敬了一个军礼。

　　问题是袁纵现在合着眼，夏耀怎么看怎么像殡仪馆里面的仪式，心里那叫一个膈应。

　　“我操你要不要这样啊？”

　　田严琦说：“我这样是给他力量。”

　　“这样要管用我早就敬礼了，还用得着劳您亲自动手？！”

　　正说着，突然一个沉睿的男声响起。

　　“你怎么来了？”

　　那一刻，夏耀有种瞬间被人抛上天堂又踹下地狱的错乱感，袁纵醒了！可他为什么是这个时候醒的？就像夏雨荷一样等着盼着恍若隔世，最后竟然让容嬷嬷给横刀夺爱了！

　　田严琦也特别惊讶，“你醒了？”

　　夏耀一看他们两个人互动心里特别不舒服，但又说不出什么，毕竟人家俩人都是重病号，各有各的可怜之处。

　　于是费劲地翻了个身，背朝着袁纵，自个跟自个置气去了。

　　田严琦怕影响袁纵休息，只说了几句话就走了，临别前还和夏耀打了声招呼，夏耀也没搭理他，田严琦关上门就走了出去。

　　袁纵这才把头扭向夏耀，沉声唤了一句。

　　“小妖子……”

　　夏耀背朝着他一身的怨气，连点儿反应都没有。

　　袁纵嗓子很不舒服，气息也很差，但面对夏耀这些问题都不是问题。

　　“妖子……转过来让我看看……”

　　直到医生进来，夏耀也没搭理袁纵，后来医生给袁纵检查了一下，又叮嘱了他很多话。袁纵的目光一直放在夏耀身上，他发现夏耀的呼吸特别均匀悠长，他是自个气着气着就睡着了，再大的气也抵不过几天没合眼的疲乏啊！

　　精神骤然松懈，一觉干到晚上十二点多才醒。

　　袁纵也因为身体状况的原因，在夏耀睡着后又补了一觉，晚了夏耀一步醒过来。醒来之后夏耀已经把身体转过来了，正直勾勾地看着他，一脸痴汉的表情。

　　“赶紧照照镜子看看你那个傻样儿。”袁纵醒来就挤兑夏耀。

　　夏耀朝袁纵呲了一嘴的小白牙，后来就着这个口型继续咧着嘴乐，越说他傻他还越来劲了。

　　袁纵的身体还处于半麻痹状态，体力没有完全恢复，不然早就一只大手把人抄过来了，要不要刚醒就给这么大一个刺激？

　　夏耀收起脸上的笑容，定定地看着袁纵。

　　“你的脚趾头没了。”

　　袁纵一派从容的表情说：“没就没吧，要它干嘛用？”

　　“脚趾能掌握平衡。”夏耀说。

　　袁纵说：“就是断了一条腿，老子的平衡能力也照样杠杠的。”

　　袁纵越是这么说，夏耀越是心疼，所以夏耀严重怀疑袁纵有佯装坚强博取同情心的嫌疑，尽管他心甘情愿地上当受骗。

　　袁纵又说：“过去的三寸金莲绑得脚趾头都贴在脚底板上，不是照样走路么？”

　　“可是没有脚趾头，无聊的时候抠什么？”夏耀言辞犀利。

　　袁纵回得更犀利，“我的人生乐趣真不指望靠它撑着。”

　　“可是床上也会少了情调啊！”

　　袁纵故意问：“怎么少了情调了？”

　　夏耀不要脸地笑，“万一我想给你舔舔脚趾头呢？”

　　袁纵捏爆夏耀蛋蛋的心都有了，老子脚趾头齐全的时候你没想过舔，现在脚趾头没了你嚷嚷着要了，敢不敢再马后炮一点儿？

　　“你要是真给舔，我马上就装上义趾。”

　　“义趾没有感觉啊！”夏耀说，“我听说有一项技术，可以把断掉的脚趾放在肚皮那养着，养好了再接回去。要不这样吧，你把断掉的那截搁我肚子里养着，养熟了我再给你生下来。”

　　袁纵其实在用脚抠石壁的时候就料到这几个脚趾保不住了，当时想过醒来之后夏耀面对这双残疾脚的种种反应，都没想到会是这么萌和温馨的。

　　夏耀又问袁纵：“你昏迷的时候我跟你说的那些话你听见没？”

　　“都听见了。”袁纵说，“连你唱的二人转我都听到了。”

　　夏耀笑着砸床单，“我听说你们东北人都能说会唱的，你啥时候也能给我来一段啊？”

　　袁纵八尺多的纯爷们儿，唱二人转那种充满滑稽喜感的曲子不是掉价么？

　　不唱！

　　夏耀偏偏喜欢挖掘袁纵那不为人知的呆萌一面。

　　“别让我瞧不起你啊，我这种高级知识分子都放下身段给你哼了几句，你一个东北人都不敢开这个口，合适么？”，

　　袁纵说：“你要给我唱旦角，咱俩和一曲，我就唱。”

　　夏耀琢磨了一下，反正他在袁纵昏迷的时候早就把脸丢光了，也不在乎多唱一段了。

　　“正月里来是新年儿呀～”

　　“大年初一头一天呀啊”

　　“家家团圆会呀啊～”

　　“少地给老地拜年呀啊”

　　“也不论男和女呀啊诶呦呦呦呦诶呦呦啊～”

　　“都把那新衣服穿呀啊诶呦呦呦呦～”

　　“都把那个新衣服穿呐啊诶呀啊～”

　　“……”

　　别家医院的监控一般都听不到声音，这家医院比较高端，监控器不仅能看视频，还能听到声音，当时就把值班的两个男医生雷到了。

　　“我操，一个高烧四十度，一个脚趾头都没了，还有心情唱二人转？”

　　“我看他们可以转到普通病房了。”

　　“……”

　　病房里依旧一片幸福祥和，夏耀手指戳着床单，闷闷地说：“今儿已经腊月十三了，再有一段时间该过年了，今年你还回家过年么？”

　　夏耀说完就意识到错了，袁纵现在这样，别说回家了，能在过年前出院就不错了。

　　“不回去了。”袁纵倒是无所谓。

　　夏耀定定地看着袁纵一阵，又问：“你身体感觉怎么样了？关节能活动么？”

　　“还有点儿僵。”袁纵说。

　　夏耀一脸顾虑地问：“哪都僵么？”

　　袁纵狞笑一声，“就jb不僵。”

　　这可都是夏耀的功劳。

　　袁纵说：“我还听你说如果我醒了，你就帮我把导尿管拔了，亲自给我接尿？”

　　“你听错了吧？”夏耀故作腼腆。

　　袁纵说：“那就算了吧。”

　　“别介，你要是有这种要求，我一定不会推辞。”

　　其实夏耀是想试试袁纵的那活儿功能有没有下降。

　　他找来一个宽口的瓶子，费劲巴拉地走到袁纵的床前，怕医生在监控里面看到，偷偷摸摸把袁纵的大鸟攥住，对准瓶口往里面塞。

　　结果塞不进去。

　　夏耀调侃道：“你丫这根jb是不是泡发了？怎么感觉比以前还大了一圈？”

　　说着说着又粗了，不仅粗还有点儿硬了。

　　夏耀的目光邪幽幽抛向袁纵，“你丫老实点儿啊！”

　　其实他心里特美，一是对自个保护有功的成就感，二是对自己魅力值的肯定，这也就是我夏爷，换做别人谁有这个本事啊？这么重的病都能给逗起来！

　　他就忘了袁纵忍了多少天了。

　　别说脚趾头断了，就是整个脚丫子没了，也架不住夏耀这么摆弄啊！

　　后来夏耀又找了一个口径更大的，塞进去没一会儿，就听到一阵哗啦啦的声音，豪爽程度不减当年，夏耀立刻调侃道，“纵爷够威猛啊！”

　　袁纵还沉浸在夏耀为他接尿的幸福中醒不过来，一听这话更来劲了。

　　夏耀伸手去抽湿巾。

　　袁纵问他：“你用那个干吗？抖抖不就成了么？”

　　“抖哪？抖床单上还是抖我手上啊？”

　　夏耀不顾袁纵的别扭，用湿巾给他擦拭着尿道口，顺带在g头上转了一圈，嫌一圈不够干净，转了一圈又一圈。

　　袁纵本来就有肺炎，这么一折腾更喘不上来气了。





##### 192 悉心照料。 



　　“差不多得了。”袁纵略显吃力地警告了一句。

　　夏耀偏不，擦完g头撸大鸟，撸完大鸟捏大蛋，再到会阴处走一遭，最后直接奔着沟壑深处去了。袁纵气喘如牛，瞳孔冒火，手箍着夏耀的后脖梗强令他停止。夏耀非但不停止，还把爪子伸到袁纵结实的臀瓣上，揉面团一样地肆意拧攥。

　　让你丫前段时间一直让我不顺心，报仇的机会到了！

　　袁纵沉着脸呵斥，“你讨厌不？”

　　夏耀得瑟地笑，完全不计后果地继续折腾。

　　袁纵费劲地躲着，气喘吁吁地威吓道：“你再拧我一下试试！老子操哭了你信不信？”

　　“你来操啊！你现在就来操啊！”

　　夏耀又使劲拧了好几下，拧完还啪啪打，存心臊着某位曾经的军爷。

　　袁纵冷硬的眉骨散发着幽幽的杀气，这是要烹煮炒炸美臀瓣的节奏啊！

　　夏耀还不怕死地呛火，“你要是操不了，那只能换我来了。爷等这一刻等了好久了，知道拉我的那根绳子为啥断了不？那是我故意解开的，就等着你丫卧床不起的这一天！哈哈哈哈哈哈……”

　　说着说着魔爪又朝袁纵的身上袭来，佯装一副真要把袁纵怎么着的架势，其实袁纵知道他在闹着玩，但也哄小孩似的陪他折腾了一会儿，毕竟好久没见他这么撒欢了。

　　袁纵再怎么体弱，收拾夏耀也不在话下，大手扣住夏耀的后脑勺，夏耀的脸就闷在他的肚皮上不能动弹了。

　　皮肤相贴的那一刻，夏耀的心口窝滚烫滚烫的，再也折腾不起来了。

　　突然开始挪动濡湿的薄唇，顺着袁纵的胸沟一路向上攀爬，最后停在袁纵的脸颊处。刚要一口咬上去，就被袁纵一把薅到二十公分开外。

　　“你离我远点儿。”

　　袁纵迫不得已厉声呵斥，毕竟肺炎不是闹着玩的。

　　夏耀的热情一上来，真不是几瓢凉水能扑灭的。

　　依旧在袁纵的嘴巴和脖颈处气喘吁吁地瞎蹭，蹭得袁纵的心软塌塌的，一点儿招架能力都没有。

　　“你怎么就这么不听话呢？”袁纵说夏耀。

　　夏耀说：“有听话的，是你自己不待见。”

　　确实，袁纵也承认自己偶尔犯贱，要说听话，谁也没有田严琦听话，可他就是不喜欢啊，能怎么办？有人天天跟你反着，你想要的时候他推推搡搡，你不想要的时候他往跟前凑，你高兴的时候他给你一闷棍，你不高兴的时候他再补你一刀……就这么个混玩意儿，怎么就这么待见呢？

　　“行了行了，让你在这趴一会儿，就一会儿啊！”

　　袁纵终于松了口，又给夏耀戴上口罩，才由着他趴在自个身上。

　　分开了三个月，第一次真正意义上地粘靠在一起，心情和三个月前特别不一样了。夏耀心里特别静，特别踏实，大概经历过死亡心胸都会豁达很多，说不上无欲无求，总之在很多事情上不会那么较真了。

　　“你准备把小田怎么样？”夏耀问。

　　困扰了两个人多日的问题终于正式摆上谈判桌。

　　袁纵说：“该怎么办怎么办。”

　　夏耀大体明白袁纵的意思，虽然知道袁纵的分寸，但还是忍不住提醒一句，“你丫悠着点儿啊！实在不行往后拖拖，等他那脸好点儿再说。”

　　“再往后拖，你受得了么？”

　　夏耀现在特有底气，“有什么受不了的？你也把我想得太没风度了，我跟你说，我都没把他当回事，当初我跟你说分手……”

　　说着说着扫到袁纵的眼神不对劲，心虚了，干笑两声。

　　“好吧，我承认我碎嘴子，我就是为了一时痛快才那么说的。”

　　后来发现这句检讨没诚意，袁纵依旧威瞪着他，顿时又矮了几分。

　　“行啦，让着你，以后不说啦。”

　　袁纵不依不饶的，“你给我下保证。”

　　夏耀觉得面子上挂不住，赖赖地说：“我保证——山无棱，天地合，才敢与君绝。你若不离不弃，我必生死相依。”

　　“你给我认真点儿！”

　　袁总教官煞有其事地将夏耀上半身扶起坐好，非要让他郑重其事地给自己一个交代。

　　夏耀深吸了一口气，说：“以后我再说分手，就让袁老枪把我关进笼子里，小锁链勒着，小皮鞭抽着，直接把屁眼干穿。”

　　袁纵心中暗道：这才实在么！

　　话锋一转，“要不……咱再说一回？”

　　“操，你丫可真不要脸……”

　　夏耀笑骂着，又被袁纵按回胸口上继续趴着。

　　袁纵沉默了良久，又朝夏耀说：“这事也赖我，让你受委屈了。”

　　夏耀心头一紧，片刻后又坐起来，抄起手机举到袁纵嘴边。

　　“再说一遍，没听过瘾，录下来搁你们公司循环播放去。”

　　袁纵磨着后槽牙，“一点儿都不可人疼。”

　　后来两个人又聊了好久，久分重合的两个人，话总是特别多。深更半夜，值班医生都睡了，夏耀精神头却越来越好，非要给袁纵擦擦身体。

　　袁纵佯装惊讶地说：“平时都是操爽了才有这种待遇，今儿是怎么了？”

　　被人戳中本性的夏耀以网络小胖的经典眼神扫了过去。

　　“你丫还擦不擦？”

　　“擦。”

　　夏耀去卫生间打了一盆热水过来，把毛巾浸湿，细细致致地将袁纵从头到脚都擦洗了一遍……袁纵从井水出来之后就进了急救室，然后又转到重症病房，身上还是井水混着血水的腥味儿，被这么一顿擦洗，舒服程度自然不用说。

　　夏耀特意准备了两条毛巾，湿毛巾搓洗过后马上用干毛巾擦干，然后迅速盖上被子，以防着凉。

　　袁纵能感觉到毛巾的温度，虽然他很舒服，但夏耀的手浸泡在这种温度的水里面肯定会觉得很烫。

　　看到夏耀还在往里面加热水，袁纵心疼地说一句，“别倒了。”

　　夏耀以为袁纵怕热，特有男人味地哄劝着他，“没事，忍一会儿就过去了，水热点儿有助于舒筋活血。”

　　袁纵也不说话，就那么看着夏耀，目光中满是柔情。

　　夏耀被看掉了一身的鸡皮疙瘩，故作一副冷冰冰的表情。

　　“别跟我撒娇啊！我不吃那套。”

　　结果袁纵大手把他抄进怀里，他自个儿倒先腻歪起来了。

　　“别闹……别闹……身上还湿着呢。”

　　夏耀自己也发着高烧，精神很容易就耗尽了，给袁纵搓完之后，他也气喘吁吁、浑身发热。扎到床上没有两分钟就睡着了，总是无意识地踢被子，被袁纵训了好几次，到了早上闷出一被窝的汗，烧也跟着退了。

　　第二天一早，夏母过来看夏耀的时候，发现他的精神状态好了很多。

　　心情刚明朗一点儿，就听到旁边袁纵的一声招呼。

　　“阿姨，您来了？”

　　夏母目光一暗，这才知道夏耀为什么一下就好了，敢情是这位“精神支柱”醒过来了。不过夏母也不能明确表露出这种情绪，毕竟袁纵是夏耀的救命恩人，也是夏家的救命恩人，只能隐忍地接受这种道德绑架！

　　“是啊，你怎么样？”夏母问。

　　袁纵沉声应道：“好多了。”

　　夏母没再说什么，把饭盒打开，里面有刚出锅的饺子。

　　夏耀每天在这吃营养餐，营养是营养，味道差了很多。袁纵更是输了四天的营养液，肚子里一点儿粮食都没有。

　　夏耀慢吞吞地吃着，细嚼慢咽，磨磨蹭蹭。

　　“怎么吃这么慢？不好吃么？”夏母问。

　　夏耀摇头，“好吃，舍不得一下全吃了。”

　　“傻儿子，不够吃妈再给你做啊！”

　　刚说完，夏母就让医生叫出去了。

　　夏耀忙朝旁边招呼一声，“张嘴！”

　　袁纵张嘴，一个精准投射，饺子进了他的嘴。

　　“好吃么？”夏耀问。

　　袁纵点头，“好吃。”

　　实际上他的味觉还没有恢复，根本尝不出味道来。

　　“张嘴。”夏耀又抛过去一个。

　　夏母就在门口站着，夏耀就这么把饭盒里剩下的饺子一个一个，精准无误地送到袁纵的嘴里。不到一分钟的时间，十七八个饺子没影了。

　　夏母回来一瞧，心里就明白咋回事了。

　　但还不能明说，哪能为了几个饺子跟孩子置气？只能拉着脸将夏耀的饭盒收走，沉默无语地放回袋子里。





##### 193 大祖宗。 



　　其后的几天，袁纵就一直由夏耀照看着。

　　难为夏耀这么个大少爷，袁纵的吃喝拉撒都归他负责，别的都还好，就这个擦洗真是个力气活儿。不擦吧，夏耀怕袁纵这个洁癖的不舒服：擦吧，还得等夏母走了，医生休息了，三更半夜爬起来为他服务。

　　要是袁纵感激涕零、感恩戴德，一口一个谢谢，一次一个我爱你也值了。可他偏不，不仅没有点儿感动的意思，还理所当然地指使着夏耀干这个、干那个，事儿妈一样。

　　开始几天，夏耀还有点儿热情，趁着夏母在的时候拼命补觉，等凌晨两三点钟的时候准时爬起来。

　　打一盆热水，准备两条毛巾，耐心地给袁纵搓洗按摩，翻来覆去，角角落落，耳朵眼儿都掏了，那叫一个细致。

　　服务态度也特别好，胳膊腿儿都轻拿轻放的。

　　“稍微侧一下身，侧得过去么？侧不过去我搀你一把……”

　　通常这个时候，袁纵都会指指这、指指那、吆五喝六的。夏耀隐忍不发，毕竟袁纵身子骨不利索是他造成的，理应受这份气。

　　隔了没几天，随着袁纵的事儿越来越多，夏耀的态度就有点儿不尽如人意了。有时候晚上两点多钟，夏耀睡得正香，就让袁纵一声咳嗽给吵醒了。

　　“该给我擦洗了。”

　　夏耀不耐烦地翻了个身，嘟哝道：“明儿再说吧，你又没出什么汗，大冬天的老洗澡伤元气……”

　　袁纵假模假式地叹了口气，“哎，粘不拉几的，凑合睡吧……”

　　你姥姥的……夏耀心里咒骂一声，从床上一骨碌爬了起来，持着一张不耐烦的脸走到卫生间。 心里再有气，准备工作还是要做足的，水温要够，毛巾要两条，搓洗和按摩样样不缺。就是这脸色有点儿差劲，眼珠子一会儿斜一下，一会儿斜一下，里面全是戏。

　　“你把胳膊抬起来成不成？那只胳膊！这只胳膊都擦完了你还抬，缺心眼么？”

　　袁纵一点儿眼力见儿都没有，夏耀都这脸色了，还一个劲地使唤。

　　“这么两下就搓完了？糊弄谁呢？”

　　“我都给你擦三遍啦！”

　　“我这腿严重受寒，擦三遍也不多！”

　　夏耀暗暗磨牙，黑着脸给袁纵擦完最后这一遍，端着水盆往卫生间走。

　　“你怎么不把被子给我盖上？”袁纵说。

　　夏耀脑门青筋暴起，扭头就是一句。

　　“你就不能自个盖么？你那只手就不能动弹动弹？”

　　袁纵说：“没你盖得严实！”

　　夏耀终于炸毛了，指着袁纵说：“你丫再作，信不信我把你脱光了扔外面去？”

　　袁纵好像就等着这一刻，盼到后就心满意足地睡觉了。

　　夏耀把水哗啦啦一泼，盆子往地上一摔，气汹汹地走回来。本想直接扎进被窝，结果瞪了袁纵一眼，还是多走两步给他掖了掖被子，然后才回到自个床上。

　　这两天，夏耀的耐心是彻底耗尽了，三更半夜好不容易被催醒了，就在那摆弄手机，磨磨蹭蹭的不干活呢。

　　“你快点儿，我都快睡着了。”袁大总统发话了。

　　夏小佣人不耐烦地哼道，“你睡你的，我擦我的。”

　　“到时候你又把我吵醒了怎么办？”

　　夏耀呲牙瞪眼，“许你吵醒我，就不许我吵醒你么？”

　　“你沾枕头就着，我一醒了就彻底睡不着了。”

　　夏耀克制克制再克制，结果袁纵又甩过来一句，“麻利儿的，有点儿自觉性。”

　　终于没克制住，手机往被子上一摔，河东狮吼。

　　“爷不伺候你了！你爱找谁找谁去！！！”

　　猛地扎回床上，被子往脑袋上一蒙，躺得像僵尸一样。

　　袁纵也不说话，就那么沉默地静候着，淡淡的哀叹声从口中发出，其实心里不知道怎么乐呢，就爱看夏耀生龙活虎的炸毛样儿。

　　五分钟之后，夏耀猛地将被子从脸上拉下来。

　　“你特么不应该叫大粽子，你应该叫大祖宗！！”

　　说完，暴走到卫生间，还是把家伙事儿准备齐全，回来给袁纵擦擦洗洗，一丁点儿都不含糊。

　　刚擦完，袁纵又说：“我想拉屎。”

　　夏耀急了，“白天不是拉了么？”

　　“你怎么不说我去年也拉了？”

　　夏耀指着袁纵的脑门儿骂，“你丫就是屎做的！”，然后将袁纵两条胳膊抽到身上，背着他往卫生间走，一般来说，袁纵小便都是夏耀亲手接，大便都是背着他去卫生间。还要慢慢地放到马桶上，再把裤子给脱了，拉完再帮他提上裤子，抽到身上背回去。

　　即便从病床背到马桶只有几步路，夏耀还是不出好气。

　　“你能不能吃点儿劲？你这样我背着特别累。”

　　袁纵偏偏不配合，一米九的大个儿也好意思像条赖狗一样趴在夏耀身上。背着的时候不吃劲儿，等背到马桶上开始吃劲了，直接把夏耀拽坐到自己的腿上。

　　夏耀怕压坏袁纵的腿，急忙要站起来。

　　袁纵勾着他的脖子不放。

　　“你丫松手啊！不松手我怎么起来？”

　　袁纵就是不松手，不仅不松手，还就着这个姿势挺了挺腰，夏耀的屁股就顶在他的裤裆上，被蹭得浑身上下冒火星子。

　　“你还拉不拉？”怒吼一声。

　　袁纵这才撤手，说：“你不给我脱裤子，我怎么拉？”

　　夏耀给袁纵脱裤子，脱完了看到一柱擎天的内景，嗓子眼儿一阵紧涩，使劲在他裤带上薅扯了一把，就闷红着脸出去了。

　　两分钟后，袁纵在里面召唤夏耀。

　　夏耀还没歇过来呢，蔫头耷脑地走到门口。

　　“干嘛？”

　　“拉完了。”

　　“这么快？”

　　“没拉出来！”

　　夏氏咆哮声再起，老子用铁钳子插烂你那没事找事的菊花！

　　终于，把袁纵背回来，夏耀彻底完成了任务。心累加身累，沾到枕头就睡着了，睡梦中仿佛感觉到有人亲他脸，但一想袁纵都不能从床上起来，就当成做梦了。

　　第二天，袁茹定点儿过来照看袁纵。

　　说是照看，其实就是来添乱的，她还没有夏耀实用，夏耀说话损了点儿，可人家干实事啊！袁茹整天跟这瞎白活，干啥啥不行。

　　不过有人照看着，夏耀就能安心地出去给袁纵联系医生治疗脚伤。

　　从病房走出去，夏耀身轻如燕，健步如飞。看来整天伺候袁纵也挺好，多运动运动，多干干活儿，体力恢复得特别快。

　　医生看到夏耀带来的片子，当即摇头。

　　“没有治疗的必要。”

　　夏耀急了，“都这样了还没有治疗的必要？”

　　“这就好比人穿了一双溜冰鞋，时间久了磨合好了，就会慢慢矫正走路姿势了。如果不是从事剧烈体力活动的工作，我不建议花太大造价在这上面。”

　　“可他就是从事这方面工作的，身体不能有一丁点儿残损！”

　　医生一脸为难的表情，“我帮你联系联系吧，反正中国目前的技术，够呛。”

　　“只要能帮他把脚趾头装上，花费多大代价我都乐意。”

　　夏耀回到病房，正巧听到袁纵在和袁茹聊天。

　　袁茹问袁纵：“哥，这几天都是夏耀伺候你么？”

　　“算是吧。”袁纵说。

　　夏耀脚步一顿没进去，在门外腹诽：什么叫算是啊？

　　袁茹也问：“什么叫算是啊？”

　　袁纵扫了门口一眼，说：“他那种大少爷，我可指望不上。”

　　夏耀怒火中烧，一边骂着一边就冲了起来。

　　“袁纵我操你大爷！老子这几天少伺候你了？吃喝拉撤，哪一样亏待你了？啊啊啊啊啊——你特么把话给我说明白了！！！”

　　眼瞧着夏耀扑到床边，袁纵身体灵活一转，让夏耀扑了个空，夏耀再想逮住他，袁纵居然从床上蹿逃了。对，夏耀没看错，他居然从床上起来了，而且跑到了距离自己好几米远的地方。

　　“啊啊啊啊——你丫竟然早就能走了，我劈死你！”

　　夏耀追着袁纵满病房地跑，袁纵虽然行动自如，但看起来脚还是相当不灵便。夏耀虽然气愤，但还是难掩心疼，追了几步不追了，一屁股坐在床上，彻底不搭理袁纵了。





##### 194 慰劳。 



　　这股闷火一直熬到晚上，有人在的时候不好发作，等袁茹和探病的人全走了。夏耀那张阴黑阴黑的硬脸往那一摆，简直没法瞧了。

　　袁纵还没完没了地斗气。

　　“小妖子，扶朕上厕所。”

　　“夏耀，跟你说话呢，给我削个苹果。”

　　“你再拿屁股对着我，我可上巴掌了。”

　　夏耀知道这个时候炸毛只能助长某人嚣张的气焰，最好的方法就是臊着他。

　　袁纵又往夏耀床上扔了一袋怪味豆，“你爱吃的。”

　　夏耀看都不看一眼。

　　继言语刺激和零食诱惑均告失败后，袁纵终于有点儿不淡定了，一大步横跨到夏耀的床上。大半个身体朝夏耀倾了过去，两条胳膊支在夏耀的脑袋两侧，满目柔情地俯视着他。

　　“真跟我生气了？”

　　夏耀脸上的肌肉纹丝不动。

　　袁纵在夏耀的后脖颈上捏攥了一下。

　　“我这么疼你，你舍得么？”

　　夏耀差点儿被袁纵的“老虎钳子”捏得眼前一黑，背过气去。

　　袁纵见夏耀还不搭理他，直接大手一抄，不容分说地将人窝进怀里。像拍小孩一样的把夏耀强按在腿上，手臂圈着他的后背，粗糙的手搓抚着他的脸蛋。

　　“我跟你闹着玩呢，多大点儿事啊？不至于生气。”

　　夏耀终于开口：“是，但凡是您干的缺德事，那都是闹着玩的，都不至于。我要是说错一句话，天都得塌下来！”

　　袁纵：“……”

　　“每次都拿爷们儿的标准要求我，自个却偷偷摸摸搞大姑娘那一套！！”

　　袁纵：“……”

　　“好意思么你？”夏耀终于吼了出来，“三十多岁的人了，白活了！”

　　袁纵明明很爷们儿地搂抱着夏耀，居高临下地看着他，却被媳妇儿数落得一愣一愣的。最后实在绷不住了，终于从嘴角甩出一丝默认的笑容，转瞬即逝。

　　夏耀总算在与袁纵的唇枪舌战中占据一次上风位置，当即迫不及待地显摆自个的胜利成果，揪住袁纵的小辫子一个劲地拽。

　　“你瞧瞧，我说到你心坎了吧？哼哼哼……”

　　“我不是想让你多活动活动么？你平时没病的时候我使唤过你么？”

　　夏耀噘嘴，“我根本不是计较干多少活儿的问题，我是操心你的病。你要是早点儿告诉我你身体好了这么多，我就不至于着这么多天急了！”

　　袁纵定定地看着夏耀，不说话。

　　夏耀越说越来气，最后一烦直接去推袁纵。

　　“你离我远点儿。”

　　袁纵强行将夏耀按住，一只手拧住他的下巴，说：“你再给我噘个嘴，我就松手。”

　　“滚一边去。”

　　袁纵直接把捏在夏耀下巴上的手转移到他的两颊上，大力箍攥着，将夏耀两个脸蛋的肉全都挤到中间，嘴巴自然嘟起来。

　　夏耀凶残地用手去薅袁纵的头发。

　　袁纵狞笑一声，直接对着夏耀的“金鱼嘴”亲了上去。

　　夏耀薅着薅着，手就转向了。

　　两个人激吻长达半个小时。

　　从住院到现在还没敢亲热过，袁纵肺炎刚好的那两天，也只敢亲亲夏耀的脸蛋。直到确定彻底痊愈了，才敢这么激烈地折腾。

　　夏耀也是个长时间没尝到肉的小馋崽儿，逮着一口鲜肉就咬住不撤嘴，把袁纵的嘴唇都嘬出血了，把两个人的裤裆都给嘬出“状况”了。

　　两个人没完全闭眼，全都眯缝着挑逗对方。

　　停下来的时候，袁纵的手不由自主地朝夏耀的眼角抚去，沉声道：“真好看。”

　　夏耀哼一声，“你不说没有人样儿么？”

　　“我的意思是好看得不像个人了。”袁纵总算说出实话。

　　夏耀特不禁夸，听完这话当即爽快表示，“看在你这么实诚的份上，装病的事我就不跟你计较了，哈哈哈……”

　　袁纵把夏耀松开，说：“使唤了你这么多天，今儿我也慰劳慰劳你。”

　　“咋慰劳？”夏耀目放精光。

　　袁纵说：“给你擦一次。”

　　夏耀眸中的邪光异彩瞬间黯淡，“你是指这个啊？”

　　“不然呢？”袁纵故意问。

　　夏耀将修长的四肢舒展开，七仰八叉地横在床上。

　　淡淡道：“没事，来吧。”

　　袁纵干起活来比夏耀细致体贴多了，给夏耀擦脸的时候先把头发用手撩到后面，露出完整的一张俊脸，然后才缓缓地从外圈到内圈擦。耳后、下巴，眼角……擦得特别细致，力度也掌握得刚刚好。

　　夏耀审问袁纵，“你是不是趁着我睡觉的时候偷亲过我的脸？”

　　袁纵把毛巾投了投，又擦了一遍。

　　“是亲过。”

　　夏耀问了一个特二的问题，“为啥亲？”

　　“你说为啥亲？”袁纵使劲捏了夏耀的鼻子一下，“瞧你往那一躺，可怜见的，就想亲。”

　　夏耀撇了撇嘴，没说话。

　　过了一会儿，袁纵又擦到了夏耀的脖子，夏耀本来就敏感，吃素多日更是摸不得碰不得。袁纵一擦就缩脖子，一擦就缩脖子，用下巴和锁骨把脖子藏得严严实实的。

　　“哈哈哈哈……别擦这……哈哈哈……”

　　袁纵使劲扳着夏耀的下巴，强行给夏耀擦。夏耀慢慢适应过后，又换成了另一种痒。从心底往外滋生，毫不含糊地带动着呼吸都粗了。

　　袁纵又加了些热水，再擦的时候直接把热毛巾贴在了夏耀的胸口处。

　　“唔……别……啊啊……”

　　袁纵真接用热毛巾搓着夏耀的胸肌，大拇指的手指肚儿一直在夏耀的乳头上揉捏按摩。把夏耀惹得腰身狂抖，泥鳅一样的在床上翻来滚去。

　　袁纵嘲弄的眼神看着他，“瞧你那点儿出息。”

　　夏耀死不承认，“是你丫老瞎弄着。”

　　刚说完，裤子就让袁纵给脱了。

　　“你干嘛全脱啊？”夏耀急了。

　　袁纵说：“全脱了方便擦。”

　　“可我平时都给你留一条内裤。”

　　袁纵哼一声，“我早就嫌它碍事了。”

　　夏耀用被子遮着，“你把灯关上，不然监控里能瞧见。”

　　“咱已经转到普通病房了，谁有那闲心日夜盯着咱们。”

　　“那你也关上。”夏耀坚持。

　　结果，袁纵没把灯关上，倒把监控设备给罩上了。

　　“诶……你……”

　　夏耀最终还是被袁纵扒个精光，中间那根大萝上挺得笔直笔直的，挂毛巾大赛肯定能拿第一。

　　袁纵盯着看一会儿，夏耀心里就火急火燎的。

　　袁纵又把毛巾浸在热水里泡了泡，拧干之后先给夏耀擦腿。

　　夏耀的本意就是擦腿的时候没必要脱小裤衩，因为腿总是频繁地被劈开，一张一合的，里面的内景一览无余，十分不雅。

　　为了掩饰这种尴尬，夏耀就和袁纵聊天。

　　“你为啥不喜欢小田？”

　　袁纵直说：“我对他没有欲望。”

　　“假如他整容成我这个模样呢？”

　　夏耀以为袁纵会说我熹欢的是你的内在，不是你这张脸之类的，结果袁纵说的却是：“整得出你的模样，整不出你的骚劲儿。”

　　“操……唔……”

　　紧接着又擦到夏耀的大腿内侧，这一声骂瞬间变了腔调。

　　袁纵的手从夏耀的大腿内侧转移到毛发上，恶劣地薅扯揪攥，拽得大萝卜一挺一挺的。然后又用毛巾裹住早已迫不及待的大萝卜，转着圈地搓洗套弄。

　　“你说谁骚……呢？”

　　夏耀问这话纯粹就是打自个的脸，袁纵的手搓了不到十下，大萝上顶端的小喷泉就开闸了，喷了袁纵一手。

　　袁纵用手指携了一抹白浊，摸到夏耀的脸蛋上。

　　“我都替你臊得慌。”

　　夏耀羞红着脸磨着牙，一声不吭。

　　不到两秒钟，煽情又刺激的淫叫声再次响起。

　　“那不用擦了……我求你了……袁纵……啊啊啊啊……”

　　袁纵把刚投干净的热毛巾塞进了夏耀的臀缝中，夏耀夹腿狂窜，后又被袁纵拉拽回来。强行掰开腿，大喇喇地露出密口，再把温热的毛巾套弄在手指上，动作粗重地搓洗碾压了上去。





##### 195 只愿醉生梦死。 

 

　　夏耀被臊得颜面全无，可他偏偏就吃这一套，刚软下来的分身再次斗志昂扬。又被袁纵按住腿弯将整个屁股抬离床单，密口暴露在自己的目光下，看着它被袁纵以擦洗的名义反复蹂躏羞辱，刺激得头晕目眩。

　　袁纵的手指又开始集中在密口上搓弄，像是要将上面的褶皱碾平。

　　夏耀屁股狠狠抖了抖，手剧烈地推搡着袁纵，发出带着哭腔的呻吟声。

　　“别……痒着呢……啊啊啊……”

　　袁纵的一根手指突然裹着毛巾朝内部顶去，昔日的种种销魂滋味儿袭上大脑，夏耀绷不住浪叫一声，腰身一挺，脑袋摇摆着低吼出来。

　　“呃……射了……射了……”

　　夏耀这三个月真没白憋，又回归了处男对性的亢奋过激状态，袁纵还没怎么着呢，夏耀就已经射了两次。

　　袁纵把毛巾从夏耀身上拿下来，调侃一句。

　　“咱这服务可够全面的。”

　　说完，端着水盆进了卫生间。

　　夏耀虽然爽过了，但胃口被喂得那么太，这点儿东西哪够吃啊？眼瞧着袁纵闪进了卫生间，投洗毛巾，半天都没出来，心里怨声载道。

　　这样就得了？就这么糊弄我？

　　说不定是自己洗洗涮涮，准备跟我大干一场……

　　这么一想，夏耀又开始摩拳擦掌。

　　结果，袁纵回来之后，顶着一个吊炸天的裤裆直接钻进了自己的被窝。

　　夏耀看着他，我操，你丫真行！你丫留着你那个大jb干嘛用？是操被子还是操床单啊！心里一烦，直接把灯关上了。

　　结果关上之后也没好到哪去，翻来覆去睡不着，但又不好意思主动开这个口，毕竟袁纵有伤在身，身体不方便。

　　再说自己也射了两次了，哪好意思承认不过瘾啊？

　　大胃王夏耀终于耐不住寂寞，开始旁敲侧击。

　　“那个……下午我瞧你跑得挺欢实啊！脚没事了吧？”

　　袁纵说：“没事了，就是有点儿笨。”

　　“那么一丁点儿笨不碍事吧？”

　　“不碍事，什么动作都能做得出来。”

　　夏耀一听这话有戏了，当即用邪恶的口气问：“你要做什么动作呀？”

　　袁纵说：“跑跳、单腿站立、踢腿一类的都不影响。”

　　夏耀“……”

　　袁纵故意问：“怎么了？”

　　“没事，就是随便问问。”

　　过了一会儿，夏耀突然诈唬一声。

　　“我听到你粗喘了，你丫是不是偷摸搞事儿呢？”

　　袁纵气息沉稳地说：“没啊，我的两只手都在外面呢。”

　　“少装了，受不了就直说，我又不是那种不讲道理的人。你要真有这种需求，是吧……提出来，我可以考虑考虑。”

　　夏耀的话都说到这份上了，袁纵还是稳稳躺着不动。

　　“没事，你好好睡吧，今儿就不折腾你了。”

　　夏耀身上硝烟四起，脸上阴云笼罩，又开始冷嘲热讽。

　　“怂，真怂，没见过你这么怂的了。”

　　袁纵问：“你骂谁呢？”

　　“我骂谁谁心里知道。”

　　袁纵就装不知道。

　　夏耀又说：“我看八成是冻坏了，不成喽！”

　　袁纵“……”

　　“老货就是老货，早知道找个年轻的了。”

　　袁纵“……”

　　继“百试不爽”的“老货”都失放后，夏耀终于爆发了，灯一开，眼珠子里喷出两团火朝袁纵的被窝上烧去。

　　“你特么跟我干一炮能死啊？！！！”

　　袁纵那张硬撑了几十分钟的脸，终于把持不住了。

　　夏耀比他更生猛，骂完之后全线爆发，直接蹿跳到袁纵的床上。掀开被子扒掉裤子，将袁纵的腿劈开，趴伏在他的腿间，猛盯着巨物看了一会儿，一口含了上去。

　　袁纵脖颈青筋外露，眼珠子瞬间染上一片血红。

　　夏耀含入大半，再缓缓地从口中推送出去，湿滑有力的薄唇狠狠包裹按压着外皮的褶皱。啪的一声从口中脱出，继而伸出舌头，在袁纵浓密的毛发内狂肆搅动，然后挪移到巨物的根部，转着圈地舔抵勾绕，舌尖开始缓缓向上舔舐。

　　愈演愈烈的强电流冲撞着袁纵的脑袋，迫使他发出雄浑的喘息声。巨物在夏耀的挑逗下充血膨胀，彰显出男人满满的阳刚和力道。

　　夏耀的舌头滑到袁纵巨物的龙头上，在渗着液体的小孔附近灵活勾绕，一边舔着还一边瞄着袁纵。眼角魅惑地挑着，野性、放荡、性感……一副老子要彻底撕了你男人伪装的狂妄表情，工夫做足了之后，在布满淫靡液体的小孔处狠狠一吸。

　　袁纵忍不住壮吼一声，大腿根儿的肌肉都在颤抖。

　　彻底被攻陷了，特种兵又怎么样？保镖头子又怎么样？袁纵整个灵魂都臣服在夏耀的脚下，任其祸害，只愿醉生梦死。

　　就连一贯沉稳的言语此刻都乱了起来。

　　“……来……快点儿……给老公使劲撸几口……”

　　夏耀偏不，让你丫刚才装孙子，舌头就在顶端磨磨叽叽。

　　袁纵一把薅住夏耀的头往下按，气息粗重得像要将夏耀整个吞下去。

　　“乖媳妇儿……”

　　夏耀终于将袁纵早已饥渴难忍的巨物吞了下去，然后便是一阵天翻地覆地狂肆吞吐，充斥着男人的狂野和力道。

　　巨大的快感将袁纵的意志力彻底击溃，口中低吼连连，拳头攥得咔咔作响。

　　“来……把身体转过来，想玩你屁股了……”

　　夏耀顺从地趴在袁纵的身上，性感的臀部直冲着袁纵的脸，近在咫尺的淫荡密口又把袁纵刺激得够呛，一巴掌甩在臀瓣上，火蔓胸口。

　　“让你这么骚……”

　　夏耀含着袁纵巨物的嘴嗷呜一声，跟着就开始难耐地挺动腰身，就像每天晚上蹭床单，身体像拉锯一样在袁纵胸肌上碾磨着，屁股一耸一耸的直朝着袁纵的嘴边而去。

　　袁纵粗鲁地将夏耀的两瓣掰开，让中间的穴口更清晰地暴露在眼前，炽热又下流的目光贪恋地欣赏着，欣赏着让他每天夜里从心到身体都饱受欲望摧残的祸源。

　　然后，手在夏耀臀瓣上大力揉攥，反复将臀缝撑开，用手抽打臀缝内侧的密口，抽得很有节奏和力道。

　　夏耀的臀瓣随着袁纵的抽打频率激烈地抖动，口中发出含糊不清的呜咽声。

　　“……疼……别打……”

　　嘴上这么说着，臀部还一直后挺着迎合袁纵的“虐待”。敏感的密口一直在寻找着袁纵的舌尖，终于耐受不住直接将臀缝贴合到了袁纵的脸上。

　　袁纵的舌头一扫上去，夏耀就发出高亢的呻吟声，哭腔浓浓。

　　袁纵将夏耀的两瓣掰得更开，厚重有力舌头在上面粗暴地舔纸吸吮。

　　夏耀臀瓣激抖，含着袁纵巨物的唇舌瞬间脱开，手掐在袁纵的大腿根处，脸埋在他的毛发间呜呜哭吟，像是憋了许久后的情绪发泄。

　　袁纵肆意地“疼宠”着他，怎么激烈怎么来，怎么受不了怎么折腾。舌头顶进去，翻出里面粉红的软肉，滋滋有力地粗暴吸吮，力道粗蛮。

　　夏耀把手伸到后面薅住袁纵的头发，用力推搡着他的脸，发现无用后一声崩溃地求饶。

　　“袁纵……我受不了了……”

　　袁纵也受不了了，但是没有润滑油，这么久没做了，硬上的话肯定会疼。这么一想，直接下床，将夏耀扛在肩上，去了隐蔽性极强的卫生间。

　　没有润滑油，只能用沐浴液代替了。

　　袁纵让夏耀趴伏在墙上，屁股撅起，耐心地给他扩张。

　　“腰再往下压压，屁股再往上撅撅。”

　　“压不下去了。”夏耀说。

　　袁纵大手在夏耀腰上用力按了一下，训斥道：“你不听话，我让你九十度弯腰，你信不信？”

　　夏耀为了避免那种尴尬的姿势，只好又把腰身压了压，美臀翘起，任袁纵摆弄。

　　袁纵一根手指借着沐浴露的润滑缓缓地抽送进去，紧致度又恢复了第一次干夏耀的那个时候，手指都被他烫热了，胸口火烧火燎的，虎眸闪着兽性雄光。

　　第二根手指进去，夏耀腰身颤栗，痛呼连连。

　　“疼……”

　　袁纵的脑袋从夏耀的肩头绕过去，亲吻着夏耀的薄唇，尽量给他放松。

　　待到三根手指顺利拔出，袁纵突然用一条胳膊将夏耀腰身拎起，揣抱着朝一个方向缓步走去。

　　“你干嘛？”夏耀诧异。

　　袁纵指指镜子。

　　夏耀眼珠募的瞪圆，强烈的反抗意识从瞳孔射出。

　　“不行……绝对不行……你撒开我……啊……”





##### 196 战绩。



　　夏耀被袁纵按在洗手台的镜子前，两道充满男人味的身躯一前一后，结实饱满的肌肉紧密贴合着，释放着独属于男人的性感和狂野之美。

　　袁纵缓缓的将巨物推送进去，一个漫长又磨人的过程，虽然急切却不忍心错过这种痛苦与销魂交叠的滋味，尤其不忍心错过镜子里夏耀那渐变的表情变化。

　　“……啊……够了……别往里捅了……”

　　“真够了？”袁纵故意咬着夏耀的耳垂粗声道，“可还没到呢。”

　　夏耀闷哼一声，“到哪啊？”

　　“你说到哪？”袁纵猛地冲撞进去，在那点狠顶一下，然后全根拔出再狠狠一撞，还是那个位置，每顶一下就问一遍，“你说到哪？……你说到哪？……嗯？……”

　　夏耀太久没受过这么强的刺激，每次被顶到都会腰身酥麻震颤，双腿发软，一声高亢的浪叫求饶，脑门儿汗珠四溢。

　　“知道了么？”袁纵调情的口吻说，“就是你最喜欢被操的那个地儿。”

　　说完又是一连串粗暴的撞击，猝不及防的强猛电流刺激得夏耀剧烈呻吟。目光不经意地瞥向镜子，恰好扫到了自己那张扭曲的面孔，当即震到了，赶紧转开目光。

　　袁纵在夏耀身后缓慢又磨人地挺动着，两条健壮的手臂圈到夏耀胸前，粗糙的手指搓撵着他的乳尖。

　　“看看你的两个小奶头……多硬……”袁纵故意引导夏耀往镜子里看。

　　夏耀不想看却管不住自个的眼，一看就臊个大红脸，抗拒的同时也亢奋着。乳尖越发挺立，迎合着袁纵的蹂躏。

　　袁纵磨蹭了好长一段时间都没有风风火火地操干起来，夏耀有点儿急切，结实的臀瓣朝后挺了挺，头侧过去啃咬袁纵硬朗的面颊，粗声央求道：“快点儿……”

　　袁纵偏说：“你对着镜子说，我就给你。”

　　夏耀不情愿地哼唧两声，袁纵还没完没了地吊着他，实在绷不住就将目光甩向镜子。饱含淫念的美眸注视着镜子里的袁纵，在又一个不过瘾的抽送过后，终于崩溃地甩出这俩字。

　　“唔……快点儿……袁纵……”

　　说完，夏耀看到镜子里袁纵的虎目发出凶骇之光，跟着排山倒海的快感浪潮朝他奔涌而来，瞬间失控地剧烈呻吟。

　　“啊啊啊啊……爽死了……不行了……”

　　袁纵手把着夏耀的腰肢，粗暴又凶猛地在夏耀的甬道里抽送。双腿健硕如钢柱，稳稳地支着有力的腰肢进行高频率地挺动，啪啪啪声响惊骇有力，绵延不绝。

　　镜子里的两道身躯一起挺动摇摆，视觉刺激相当强烈。

　　以前用这种体位的时候夏耀看不到袁纵的脸，现在可以直观地欣赏到他发狠暴动时那粗犷的五官，不羁的眼神。

　　可以直面他享用自己身体时的沉溺和失控，堕落又羞耻地亢奋着。

　　袁纵疯狂地在夏耀的俊脸上亲吻厮磨，嘲弄中又充斥着浓浓爱意的口吻调侃道：“你快瞧瞧你这个骚样儿……”

　　夏耀勉强稳住表情，又被袁纵一阵粗暴的撞击逼得丢盔弃甲，对着镜子扭曲着脸呻吟，猝不及防地被自己捕捉个淋漓尽致。

　　袁纵又说：“没法要了……”

　　夏耀还未从羞耻中解脱，突然双脚离地，两腿劈分，私处暴露在镜子中。

　　“啊……你要干嘛……不行……啊啊啊……”

　　袁纵直接把夏耀抽抱了起来，两条手臂卡着他的腿弯儿，像把尿的姿势，整个交合之处全部呈现在镜子中。

　　“让你看清楚点儿……”袁纵粗声道，“看看我是怎么操我小骚媳妇儿的。”

　　说完，巨物从后下方缓缓推送到密口内，狭小的密口被迫撑开，容纳着骇人的尺寸。

　　清晰又直观的景象让夏耀俊脸爆红，人生观从此崩塌。

　　袁纵击溃夏耀的羞耻防线过后，开始大刀阔斧地操干起来。镜中的密口被一次又一次粗暴地撑开，臀瓣像触电般激烈抖动，夏耀的阳物随着挺动的频率摇摆甩动，前端拉起一条淫荡的丝线。

　　“好爽……再深一点……对……啊啊啊……”

　　夏耀已经完全沉溺在激烈的欢爱中无所谓羞耻了，头在镜中仰起摇摆，扭曲的五官，淫荡的丑态全都在自己的面前生动地演绎着。

　　袁纵故意在夏耀爆发前停了片刻，厮磨着夏耀的脸颊，说：“你给老公夹两下，让老公爽一把……” 夏耀已经到了恍惚的境地，在自己赤裸裸的目光注视下，就用难以启齿的部位取悦着袁纵，附带着自己也爽叫一声。

　　心理和身体的双重刺激让袁纵爽到失控，颤抖着粗重的男音央求道：“再来一下……”

　　夏耀屁股很有劲，连着几下，把袁纵刺激得闷吼连连。在夏耀脸颊，脖颈处发狠地啃咬，爱惨了这副身体，这个人。

　　一阵风卷残云的激烈搏动后，夏耀射了。

　　扭曲的五官，淫荡销魂的“丑态”让他眼睛和内心饱受摧残。

　　而后，两个人又转移到了床上，夏耀跨坐在袁纵身上占据主动位置。袁纵在下方享受，沉溺在他独一无二的夏妖精的迷惑中无法自拔。

　　夏耀不愧是个练家子，腰板倍儿有力道，真要扭摆起来，那频率，那劲头儿绝对可以秒杀一切大美妞儿。

　　“舒服……爽……啊啊啊啊……”夏耀反复戳击着自己的凸点呻吟。

　　袁纵更爽，好几次都让夏耀摆臀和夹臀刺激得粗声吼叫。

　　“再快点儿……”袁纵在夏耀屁股上量了一巴掌。

　　夏耀说：“就这样了……快不了了……”

　　袁纵又在夏耀屁股上量了一巴掌，“你那些舞白跳了？把你那小电臀甩出来。”

　　夏耀的马达臀可不是盖的，真要对付起大姑娘也是锐不可当，绰绰有余，更甭说袁纵这种看他一眼就迷了眼的雄性动物了。

　　夏耀开始还故作谦虚和内敛，结果濒临巍峰时，双臀带电般地高频甩动，伴随着自己的阵阵浪叫，把袁纵这个铁汉迷得七荤八素，直爆粗口。

　　“射了……射了……呃……”

　　袁纵与夏耀十指交缠，粗声对喝，终于来了一次天地同春。

　　夏耀这回真没劲儿了，刚要从袁纵身上下去，就被袁纵的手按住了。

　　紧跟着一阵疾风骤雨般的挺动又从身下传来，夏耀来不及躲避又被迫进入下一轮冲击，因承受不住而发出崩溃的求饶声。

　　“啊啊啊啊……太快了，太快了……”

　　夏耀的腰差点儿被袁纵的惊骇力道撞断，所谓一物降一物就是这么个道理。小妖精的法力再牛逼，也干不过大神的那根无敌枪杆子。

　　袁纵把夏耀从坐着操到趴着，又从趴着操到躺着，操到屁股一摸一把水，眼泪都操出来了。

　　“真不行了……袁纵……啊啊……受不了了……”

　　袁纵边吻着夏耀的眼角边问：“想老公的大jb没？”

　　夏耀双臂缠住袁纵的脖颈，痛苦地哭叫承认，“想……”

　　袁纵挺动腰身粗暴狠干，嘴上却很温柔地劝哄着：“让我小骚媳妇儿受委屈了……今儿老公好好疼你……”

　　夏耀因过于刺激发出崩溃的哭号声，疯狂地薅扯着袁纵的头发，一边求饶一边叛逆地迎合着，一边受不了一边又贪婪地索取着。

　　袁纵两只手按着夏耀的手臂，夏耀的脸扭到哪他就追到哪，夏耀自打从镜子里看到自己的丑态后就有顾及了，不愿意让袁纵看，可袁纵就偏喜欢看。

　　躲闪追击中又到了爆发的时刻，快感刺激得夏耀脑袋轰的一下炸开，淫念被最大限度催发出来。

　　之前还不愿意让袁纵看的面孔，现在主动转到袁纵的面前，将自己最扭曲销魂的淫态淋漓尽致地展现在袁纵面前，故意浪给最爱的人看。

　　射完之后就后悔了，因为袁纵通常看到他的高潮表情就会没完没了。

　　此时已经彻底后半夜了，夏耀这一次几乎什么都没射出来，g头湿哒哒的，一摸就疼，结果还是被袁纵翻过身强按在床上。

　　“不行了……再干就干尿了……”

　　夏耀这话简直等同于火上浇油，他一直憋着尿，这点袁纵早就看出来了，就想操到他失禁，就等着这一刻呢。

　　“别……我求求你了……啊啊……”夏耀已经半梦半醒了，要不是这一泡尿早就睡着了。

　　袁纵还在凶猛地刺激着夏耀的g点。

　　夏耀激烈地摇晃着臀瓣躲避挣扎，手攥住阳物，痛苦地哭号着。却又被袁纵一把拽开，紧随而来的一阵冲撞让夏耀濒临失守。

　　“求求你……袁纵……真要尿了……”

　　袁纵却在这个时候把手伸向夏耀的小腹，狠狠一压。

　　随着一声歇斯底里的呻吟，一股水柱冲了出来。

　　夏耀还想急爬到床边，结果又一阵粗暴的冲撞让他阀门大开，哗啦啦直接干在床单上，爽到欲仙欲死，全身激抖。

　　最后袁纵把夏耀揽进怀里的时候，夏耀还在高潮余韵中不由自主地发抖，按都按不住，目无焦距，形若游魂。好长一段时间过去，夏耀才缓过来，身体虽虚到不行，心情却相当舒爽。就像刚吸完毒那一刻的酣畅淋漓，无欲无求。每每这个时候，就是两个人感情最好的时候，之前还用“怂货”，“老货”刺激袁纵的夏大胃王，饱了之后就是无尽的赞美。

　　“真牛x……老子没看错人啊……”眼皮都撑不开了，还用那个破锣嗓子夸赞着袁纵。

　　袁纵忙着换床单。

　　夏耀即将合眼的一刹那，看到袁纵将床单叠好后收进柜子里，瞬间将眼皮撑开。

　　“你干嘛不扔了啊？咱可以赔他们钱……钱……嗯……”

　　袁纵说：“等咱老了，我可以把它拿出来，这就是我年轻时候的战绩。”

　　夏耀梦里炸毛，“操……你丫给我扔了……扔了……”





##### 197 到底谁不正经？



　　第二天，夏耀整整睡了一天。

　　期间夏母来了两趟，在这待了七八个小时，夏耀愣是眼皮都没睁。夏母叫他起来吃饭，他翻个身吧唧吧唧嘴，说：“一点儿都不饿。”

　　夏母疑惑性地摸了摸夏耀的额头，没发烧啊！

　　又仔细盯着他的脸看了看，气色红润，轻松安谧；又检查了一下他的身体，翻身、踹腿、甩胳膊……一切都正常。

　　就是一个字——困！

　　真邪了门了，夏母把质问的目光投向袁纵。

　　“昨天晚上你们俩干嘛了？”

　　袁纵明摆着一副“丈母娘，您连这个都看不出来么？”的表情，却回的是：“他打了一宿的游戏。”

　　夏耀虽然睡着，可人家耳朵精着呢，心里哼一声：你丫真行！竟然把责任推到我身上！不过推就推吧，总比实话实说强，不然额娘得反了天了！

　　夏母心里明镜似的，但又不能真说，或者说打心眼里不希望这是真的，有点儿自我欺骗的感觉，但训斥的话却一点儿都不含糊。

　　“瞎折腾什么？大过年的都不让人省心！”

　　“明明再有两天就该出院了，又弄成这副德行！”

　　“你就作吧，有你后悔的那天！”

　　夏母这番话明着是对夏耀说的，但是个人都能听出来是骂袁纵的，当然也包括在一旁洗耳恭听的袁纵。

　　夏耀睡是睡着，但夏母骂人还是能听见，眼皮撬开一条小缝，被袁纵那副任其责骂，丧眉搭眼的窝囊样萌翻了，心里一个劲地幸灾乐祸。

　　有本事你还嘴啊！你不是能耐着么？你不是整天一副唯我独尊的牛逼样儿么！怎么不敢吭声了？哼哼哼……怂了吧？该！

　　女婿的枪杆子再牛逼，也斗不过丈母娘那张嘴。

　　夏母走了之后，夏耀也没醒过来，袁纵也不忍心吵醒他，由着他一直睡到第二天。

　　上午九点多，王治水过来看夏耀。

　　夏耀刚住院那会儿，王治水陪着宣大禹来过两次，那会儿袁纵还在昏迷中。后来赶上电影上映，宣大禹和王治水都成了大忙人，就一直电话问候，也没抽出空来看。

　　“他还在睡着？”王治水小声朝袁纵问。

　　袁纵点点头。

　　王治水小心翼翼地将礼物放在柜子上，然后坐到袁纵身边。

　　袁纵压低声音问：“宣大禹没来么？”

　　“他出国了。”王治水说，“得过两天才能回来。”

　　袁纵没再问什么。

　　王治水从包里掏出光碟递给袁纵，说：“这是我们电影未删节版的，有床戏，你有空可以看看。”

　　袁纵说：“本来还想着亲自到影院去棒场。”

　　“没事，没事……”王治水急忙摆手，“你有空看看就成，第一次演电影，演得不好别笑我。说实话，高富帅这种角色对我而言是很大的一种挑战，怎么说呢，就当是一种历练吧。没有人天生就会演戏，我想我还有很大的进步空间……”

　　夏耀迷迷糊糊听个大概，心中腹诽：这官腔说来就来了，还真像那么回事似的！

　　王治水和袁纵又聊了一会儿，嘀嘀咕咕的声音丝毫没影响到夏耀的睡眠。好几次王治水都以为夏耀要醒了，结果翻了一个身又睡过去了。

　　王治水看了看表，朝袁纵说：“还睡呢？要不我把他叫醒了吧。”

　　袁纵估摸也差不多了，就由着王治水去了。

　　王治水小声叫夏耀，一点儿反应都没有，后来捏鼻子，让夏耀一巴掌抽过去，手腕子差点儿折了。然后就采取他对宣大禹惯用的那一套，大声嚷嚷、拖被子、扒眼皮、晃悠床……完全忽视了“旁观者”的感受。

　　袁纵终于忍不住开口，“你这么叫他他醒了烦。”

　　“那怎么叫？”

　　袁纵把王治水拨弄到一旁，亲自把手伸进被窝，在夏耀痒处咯吱两下，说道：“醒醒吧，人家都过来看你了。”

　　王治水那叫一个羡慕嫉妒恨！虽然袁纵说话语气还是惯有的低沉，没有刻意地腻歪，可在王治水耳朵里就是满满的温柔啊！要知道宣大禹平时叫他起床都是用脚踹啊！

　　果然，夏耀一边笑着一边就醒过来了。

　　醒来之后先抽颗烟清醒了一下，精神头很好，笑容满面地看着王治水。

　　“怎么样？电影票房如何啊？”

　　“就那么回事吧！”王治水挺谦虚，“就几千万。”

　　夏耀笑了笑，“你们才多大投入成本啊？卖到这个票房不错了！哎呀……现在是大红人了，我是不是应该请你签个名，合张影啊？”

　　王治水谦虚地笑笑：“没，人家都是奔着藤萝来的，我就是个小衬托。现在尚有一丝知名度，但是比起前辈来还差得远呢，我需要学习的地方还很多。怎么说呢，我觉得新人还是低调一点儿好，起点太高容易树敌，我只希望在未来五年内……”

　　“好好说话！”夏耀吼一声打断。

　　王治水拳头一砸柜子，“操尼玛老子演得那么好，没人注意到我的演技，全特么关注我那腿！说我是靠腿上位的！行，全尼玛看不起我是吧？老子证明给你们看！老子以后出席任何活动，到任何场合都穿紧身裤！老子雇一大批冰军在各大论坛发美腿照……”

　　这才对嘛……夏耀的耳朵总算舒坦了！

　　“对了，还有一个东西要送给你。”

　　夏耀看向王治水，“什么东西？”

　　王治水神神秘秘地递给夏耀一个盒子，夏耀打开一看，竟然是那款打火机。

　　“你怎么又还回来了？”夏耀纳闷。

　　王治水从兜里掏出自个的打火机，晃了晃，说：“我的在这呢，你那个是新的。是我上次出席一个活动的时候，一个编导跟我聊天，我才发现他也有和我同样的一款。我就央求他卖给我，这么一来我就等于把当初偷你钱的人情还了么！”

　　夏耀笑着用拳头砸了王治水的胸口一下，“良心发现了啊！不简单啊！”

　　王治水干笑两声。

　　夏耀比他笑得更欢，而且是无理由地笑，不由自主地发笑，把盒子收到柜子里还在眯着眼笑，就像被人点了穴似的。

　　王治水忍不住问：“你今儿怎么这么高兴啊？”

　　夏耀这才收起笑容，“有么？我有很高兴么？”

　　“离疯不远了。”王治水说。

　　夏耀略显尴尬，转而又笑着拍了拍王治水。

　　“我这不是替你高兴么？”

　　王治水腹诽：从我叫醒你你就一直在乐，跟我有关系么……

　　“对了。”夏耀又说，“我认识一些媒体的朋友，可以帮你炒作炒作，提高知名度。你不是嫌人家不赏识你的演技么？我可以请娱记给你写几篇关于这方面的稿子……”

　　“别！现在炒演技哪能火啊！”王治水说，“你得让他们爆料我的私生活，炒我和制片人的各种绯闻！”

　　“这不是把大禹也给卖了么？”夏耀说。

　　王治水满不在乎地说：“你以为就演员需要炒作啊？制片人也需要炒作啊！再说了，你这么一炒，就能让那些野花野草们心里有个数，以后离宣大禹远点儿，对吧？”

　　夏耀呲牙，“你丫可真够损的。”

　　“在娱乐圈混，拼的就是脸皮么！”王治水挑挑眉。

　　夏耀点头，“宣大禹真没看错人。”

　　王治水走了之后，袁纵把笔记本端到床上，打算看看那部电影。

　　夏耀拽着他不让看，“看电影有什么意思？咱出去走走吧，你都多久没晒太阳了？再说了，你这脚也得加紧训练啊！”

　　其实袁纵每天晚上都会在夏耀伺候完他，沉沉睡去之后，出去走动走动，有时候一走就是半宿，通常天快亮了才回来，不然也不能这么快适应，路走得着么稳。

　　随便拨了件棉衣，两个人就出去散步了。

　　临近中午太阳真的很足，好久没有这么好的天气了，两道修长高大的身影被阳光抛射成又矮又敦实的两小坨，在两双脚后面亦步亦趋地跟着。

　　夏耀和袁纵说：“我已经替你联系好医生了，年后消停了，咱去美国把脚治治吧。”

　　“没必要，我已经差不多习惯了。”

　　“不是简单地装义趾，而是骨髅重造，你知道显微外科么？就是专门为残损的肢体进行修复重造。他们可以把你的毛细血管、纤维、肌肉全部恢复，让装上的脚趾恢复正常的功能。只不过需要骨移植，可以是你身上其他部位的骨头，也可以是同种异体骨，同种异体骨就是别人的骨头……”

　　袁纵听着夏耀熟练地说出这些专有名词，心都快被太阳烤化了。

　　“我不想让你动其他部位的骨头，虽然医生说不碍事，可我还是觉得人身上的每个零部件都是有用的，缺一不可。所以咱还是选择同种异体骨，虽然可能会有绯斥反应，但吃药和治疗可以减轻和化解。”

　　袁纵说：“太费事了吧？到时候又得手术又得住院，废人一样躺在床上，不能干这不能干那的，我在医院待这么几天就腻了。”

　　“麻烦也就麻烦那么一阵子啊！你没有脚趾要麻烦一辈子呢！”

　　袁纵说：“我没觉得脚趾对我生活有多大的影响。”

　　“怎么没影响？”夏耀呲牙，“打炮的时候就有影响，有个姿势你就做不了。”

　　袁纵还真不知道有动作是他不能做的。

　　“意大利吊灯！”夏耀一语中的。

　　袁纵神色一滞，跟着狞笑两声，把脸凑到夏耀跟前儿，一个劲地盯着他看。

　　“这么看我干什么？”夏耀有点儿不自在，“我说得不对么？”

　　“对，我只是才知道，原来你对性生活要求这么高。”

　　夏耀冷咛一声“那是，不要被我一时的夸赞冲昏了头，在我心里只能给你打9分，注意，满分是100，再接再厉吧！”

　　袁纵，“……”

　　夏耀走着走着才发现话题跑偏了，怎么说着说着说到床上那些事了？不怪自个儿心太色，偏怪人家袁纵不正经。

　　袁纵默默地承担了这个罪名，又把话题扯了回来。

　　“你知道我的后肩位置为什么是我的弱处么？”

　　夏耀大喇喇地说：“后肩本来就是易攻击的部位之一啊！”

　　“不是，因为我的后肩位置中过枪，打进去一颗子弹，一直没有取出来。

　　夏耀惊了，“啥？你身体里还有一颗子弹呢？”

　　其实袁纵是想向夏耀表达身体的轻微残损对于军人而言不是什么大不了的事，结果夏耀却说：“那就准备两个手术，把脚趾头治好之后，咱就取子弹。

　　袁纵无奈，“都已经长在肉里了，没什么影响，取出来干嘛？”

　　“你不知道子弹在身体里会转移么？我忘了是哪个国家的一个军人，中弹后没有把子弹取出来，子弹就转移了，结果有一天打喷嚏，直接把子弹打出来了！”

　　夏耀不知道想起了什么，突然笑得前仰后合。

　　“你说那个子弹会不会有一天蹿到你的jb上，然后射出来啊？哈哈哈哈哈……”

　　袁纵在旁边幽幽地说了一句：“而且是内射，彻底圆了你被‘干死’的梦。”

　　夏耀，“……”

　　两分钟后，夏耀朝袁纵追打过去。

　　“操，你丫又转移话题！让你转移话题，让你丫不正经……”





##### 198 你就这么重口味？



　　夏耀和袁纵回去的时候，李真真正好在病房门口徘徊，狐狸眼儿顾盼神飞，滚珠似地转着。每从他身边走过去一个人，都会被他从头到脚打量一番。

　　“在这干嘛呢？”夏耀拍了李真真的后背一下。

　　李真真陡然一激灵，转过身就噘起嘴。

　　“下回你能不能先打声招呼啊？”

　　“我这不就是在跟你打招呼么？”

　　李真真没说什么，埋怨的目光从夏耀脸上移开，投到袁纵的脸上时，立刻春光灿烂、眉飞色舞，语气也转了180度。

　　“回来了？”

　　袁纵点点头，直接走了进去。

　　这要是换做平时，夏耀早就开损了，你个见了猛男就菊花怒放的小骚货！今儿也不知是怎么了，心胸特别宽广，态度特别友善，看见了也装没看见。

　　而且还笑着把胳膊搭在李真真的肩膀上，搂着他往里面走，嘘寒问暖“最近怎么样啊？收到什么过年礼物啊？有没有旅游度假的计划啊？……”

　　突如其来的热情让李真真措手不及，平时被夏耀挤兑的时候伶牙俐齿的，这会儿竟然有点儿说不出话来了。

　　夏耀又笑着问：“怎么想起看我来了？”

　　“这不是想你了么。”李真真说这话的时候瞥了袁纵一眼。

　　夏耀依旧大度地笑笑，“算你丫有点儿良心。”

　　等李真真把礼物放到柜子上，夏耀还对着他笑。

　　李真真汗毛都竖起来了，“你能别笑了么？”

　　夏耀是不由自主笑出来的，连他自己都没意识到。

　　“怎么了？”

　　李真真说：“你今天心情怎么这么好啊？”

　　夏耀摸摸下巴，将笑容收敛了一下。

　　“有么？”

　　李真真点头，“就是一副爽大劲儿后的癫狂状态。”

　　夏耀那张脸嗖的冷了下来，“给你丫点儿好脸，不知道姓什么了吧？”

　　李真真没说话，目光四处游离，魂不守舍。

　　开始夏耀以为李真真是在偷看袁纵，结果观察了一会儿发现不是，于是绅出手在李真真眼前晃了晃，又吓得李真真一激灵。

　　“你瞎找什么呢？”夏耀问。

　　李真真迟疑了好半天才开口，“我听说钱程今天来看你们啊，怎么一直都没看见他呢？”

　　袁纵在一旁接道：“他刚给我打过电话，说明天才来。”

　　“靠，白来了。”李真真一不小心嘟哝出声。

　　夏耀冷幽幽地问道：“你是来看我的么？”

　　“是！是！”李真真忙点头，“我还给你们带了礼物来呢。”

　　“什么礼物？”

　　李真真说：“性用品啊，我自制的。”

　　“你快拉倒吧！”夏耀脸色骤变，起急冒火，“要没你当初那一瓶药，不至于出这一档子一档子事！去去去，麻利儿揣东西走人！”

　　“不是，你听我说……”李真真忙不迭解释道，“我开了一家网店，专门卖这种性用品，全都是手工调制的，才一个月就四颗钻了！”

　　夏耀冷哼一声，“你是这块料。”

　　李真真又说：“我想着用不了一年，我就可以成为百万卖家了，不用等到毕业，我就是千万卖家了……”

　　“然后你就可以包养很多猛男轮番干你了是吧？”夏耀坏笑一声。

　　“你讨厌不？”李真真翻了个白眼，“我的意思是等我到了那一天，彭泽再开着那辆加长悍马来校门口堵我，我鸟都不鸟他一眼。”

　　夏耀诚心鼓励李真真，“好好干吧，孩子，你有这个潜力。”

　　“所以我今天过来，就是把我们店卖的最好的这个菊花护理液带过来送你们一瓶。这个护理液不仅有清洁和杀菌作用，还可以消炎和消肿。而且可以深入到身体内部，毫无刺激性，洗完之后特别舒服。”

　　“你留着自个儿用吧。”夏耀塞回李真真手里，“你见过哪个大老爷们儿每天还专门洗个屁股啊？”

　　“冬天洗澡伤元气，洗洗屁股又怎么了？”

　　夏耀说：“我元气足着呢。”

　　“有什么不好意思的？人家有痔疮的不是也要每天定时清洗么？对了，这个护理液对痔疮也管用。”

　　夏耀阴着脸，“我没那毛病！”

　　李真真正要开口，旁边的袁纵突然发话了。

　　“放那吧。”

　　夏耀引想扭头吼袁纵，突然又意识到什么，紧绷的面部肌肉瞬间松懈下来，轻描淡写地说：“那就放这吧，留着给你袁叔用。”

　　李真真坐了一会儿，又问袁纵：“钱程真和你说明天过来啊？”

　　袁纵还没说话，夏耀就把李真真的头转了过来。

　　“不是我说……你什么意思啊？你把我哥们儿置于何地了？”

　　一提起彭泽，李真真立刻撇了撇嘴。

　　“以前他对我不冷不热的时候，我还觉得他挺有魅力的。现在他整天跟在我屁股后面，我怎么就对他没感觉了呢？”

　　夏耀冷笑一声，“你丫就端着吧，吊着吧，早晚有你后悔那一天。”凑到李真真耳边小声说，“看见哥现在这个下场没有？就是当初作的！”

　　“谁作了？”李真真死不承认，“我就是对他没感觉了，就是嫌他烦，我巴不得他赶紧从我眼皮底下消失。”

　　夏耀说：“甭着急，快了。”

　　李真真脸色一变，“你什么意思？”

　　“前两天他参加一个舞会，有个姑娘瞧上他了，他对那女的还挺有好感的，昨天还约在一起吃了个饭。”

　　李真真的脸彻底绿了，差点儿把脑袋上那顶帽子给染上。

　　“我走了。”拎包直奔门口。

　　夏耀急忙在后面喊了一句，“祝你生意兴隆啊！”

　　说完嘿嘿一笑，怪不得叫真真，真够天真的，说啥都信……正笑着，突然发现袁纵正在旁边端着笔记本看着什么，脸色上的笑容瞬间僵住，猛地蹿了过去。

　　宣大禹的这部电影夏耀早在住院前就看过了，虽然灵感源自一篇小说，但改编过后更影射他和宣大禹的竹马情，几乎和他们有点儿交情的都能看出来。但也有为了票房刻意夸张的镜头，比如接吻、互撸一类的。

　　夏耀蹿到袁纵床上的时候，袁纵的脸已经沉了下来。

　　因为影片采取插叙的方式，开头就是在学校厕所激吻的片段。

　　袁纵略显凝重的黑眸朝向夏耀，问：“你的初吻给了宣大禹？”

　　“没啊！怎么可能？电影都是虚构的！”

　　“那给谁了？”

　　“一个老外。”夏耀实话实说，“黑人，二百多斤……”

　　袁纵脸上的肌肉一阵抽搐，仿佛极不能接受这个事实。

　　“你就这么重口味？”

　　夏耀猛地在袁纵胸口砸了一拳，“你想哪去了？那是他强迫我的！”

　　“那么壮实的一个男人强迫你，就只亲了你一口？”

　　“他打不过我啊！他想干别的也干不了啊！”

　　“他打不过你又是怎么强迫你的？”

　　“当时在擂台上啊！我躲避不及！”

　　“擂台上比这个？谁先亲到谁，谁赢是么？”
　　
　　夏耀越解释越乱，最后干脆真接撂狠话，“袁纵你丫是不是个男人啊？哪百辈子的事了？你还跟我较真！我就是真亲了宣大禹又怎么了？小时候我俩还睡一个被窝呢，难道你都要拎出来说道说道么？”

　　袁纵沉着脸不说话，又把目光转向电脑屏幕。

　　夏耀特别不满袁纵这种态度，本想冷着脸膀着他，结果发现袁纵还在继续看，突然又怂了。接个吻都气成这样，要是看到互撸的片段，不得闹翻天啊？

　　这么一想，夏耀又粘靠过去了，一手将笔记本合上。

　　“有什么可看的？磨磨叽叽的，跟我聊聊天。”

　　袁纵脸色依旧不好看，但语气缓和一些了。

　　“聊什么？”

　　夏耀想了半天没想出来。

　　袁纵又把笔记本打开了。

　　夏耀再次合上，伸出胳膊圈住袁纵的脖子，开始打柔情牌。

　　“哎，真不想回家啊！就想一直在这住着。”

　　袁纵扭脸看着他，问：“为什么？”

　　夏耀说：“等咱病好回家了，就不能这样想待在一起就待在一起，你也得工作，我也得工作。我妈肯定会看我看得更紧的，晚上下了班就得按时回家。”

　　袁纵沉声安慰道：“没事，你妈既然都不拒绝咱俩住在一个病房，肯定也不会硬拦着咱俩见面的。”

　　“可那样见面机会也会少很多吧。”

　　夏耀边说边用胡茬蹭着袁纵的脖颈，表面上柔情四溢，心中却腹诽道：看你丫还有心思看电影不！

　　结果袁纵却说：“这事我自有办法，你就甭操心了。”

　　然后，又把手伸向笔记本。

　　柔情攻势宣告失败。

　　姥姥的！我就不信这个邪了，夏耀使出绝招，直接把那瓶护理液举到袁纵面前。

　　“咱去洗个澡吧。”

　　袁纵二话没说，痛快下地，扛起夏耀就往浴室走。

　　夏耀心中咆哮：你丫要不要这么畜生？要不要这么男人？





##### 199 你往哪躲？



　　夏耀以为到了卫生间肯定能有个鸳鸯浴，气氛一撩拨上来，到时候谁还去想电影的事啊？

　　结果想得很美好，袁纵压根就没打开淋浴喷头，而是直接用盆接了些热水。

　　“你干嘛？又擦？”夏耀问。擦？袁纵把水盆往地上一撂，沉着脸朝夏耀走过来，手臂一弯，直接将夏耀夹抱起来，直奔着水盆而去。

　　“诿，你干嘛呀？我自个儿能洗！”

　　话还没说完就感觉身体一阵下沉，袁纵直接蹲下身，把夏耀强按在腿上，然后就去脱裤子。

　　夏耀这会儿才明白过来，袁纵这不是要给他洗澡，而是直接洗屁股。

　　要是洗澡的时候袁纵把手伸过来，在他屁股上搓两下也就忍了，只洗一个地方也太丢人了。一个大老爷们儿自己洗屁股的时候都嫌臊得慌，更甭说这样被人抱在腿上洗。

　　夏耀赤红着脸挣扎，手肘狠戳袁纵的胸口，一个劲地怒骂。

　　“你滚……有你这么寒碜人的么……放开我……”

　　袁纵一只手臂死死箍着夏耀，强行将他的裤子褪到膝盖的位置，手臂挽着他的腿弯儿，让整个屁股袒露在水盆上方。

　　“袁纵……你别让我跟你急啊……”

　　刚说完，袁纵的手就扬起水花，朝夏耀的私处撩去。夏耀腰身猛地一震，挣扎得更凶了，无奈袁纵的手劲哪是一般人能抗衡的？又撩起一些水朝夏耀的私处冲去，顺带着用大手在上面细致地搓洗。

　　夏耀被这挠心的痒劲儿和别样的舒服刺激得喘息粗重，瞬间就折腾不起来了。腰身软塌塌的，在袁纵的膝盖上不受控地抖动，震得袁纵两条腿都麻了。

　　袁纵细致地搓洗夏耀的阳物，尤其侧重清洗上面的小孔，湿润又粗糙的拇指肚儿在上面一个劲地刮蹭，惹得夏耀呻吟不断。

　　“……别……我要来劲了……啊啊……”

　　洗完前面，袁纵又调整了一下姿势，把夏耀的两条腿往高抬，几乎贴到脑口上。再将自己的膝盖压低，让夏耀的两个臀瓣距离水面更近，密口充分暴露出来。

　　然后，袁纵才开始用手携水朝夏耀的臀缝内侧撩去。

　　“……爽……舒服……”

　　夏耀的膝盖几乎顶到了脸颊，褪至那个部位的内裤恰好就在鼻息上方，淡淡的肥皂香和男人体液的味道混杂着刺激雄性荷尔蒙的分泌，让夏耀气息越发紊乱难控。

　　袁纵拿出那瓶护理液，倒在手上一些，清凉滑润，涂得密口四周油腻腻的。

　　“啊啊啊……爽死了……”

　　夏耀撅在水面上的臀瓣一阵激烈的震颤，密口缩得很厉害，腰身不由自主地扭动，呻吟声中满是欲罢不能的哭腔。

　　袁纵又用手指携着护理液顺进甬道内部。

　　夏耀腰身狂抖，两个臀瓣上的肌肉像是触电般高频率抖动着。

　　“老实点儿……”袁纵故意在夏耀臀瓣上抽打一下，溅起色情的小水花，呵斥道，“不许扭屁股……”

　　说完捅得更深，手指在内壁上细致又缓慢地刮蹭着，相当折磨人。

　　夏耀这副敏感的身子骨那忍得住啊？袁纵越是让他老实，他越是不老实，屁股颠着差点儿栽进水盆里。

　　“你还扭……再扭一个试试……”

　　屁股抽得挺响亮，完全是助纣为虐的意图。

　　“不行……我受不了……啊啊啊……”

　　袁纵故意在这个时候问：“老子给你洗个屁股怎么了？瞧你那不乐意劲的。”

　　夏耀刚才不乐意，现在早没那心思了，满脑子都是要洗就给我洗得彻底点儿。

　　袁纵头俯下去咬着夏耀的嘴唇问，“老公能不能给你洗屁股？”

　　夏耀没说话。

　　袁纵使劲用手指贯穿他的甬道，利齿依旧在夏耀嘴边粗暴又温柔地啃咬着，不罢休地质问：“老公能不能给你洗屁股？嗯？”

　　“能……啊啊……别捅那……要射了……”就在夏耀即将低吼出来的时候，袁纵的手指突然拔了出来，用毛电给夏熠擦擦湿处。冷厉的目光注视了夏耀一秒后，狞笑二声，化为满满的温柔，给他提上裤子，扛抱着回了病房。

　　夏耀被袁纵甩在他的病床上后，就一直赖在那不走。

　　脑子一边想着那些淫荡事儿，一边惦记着电影的事，怎么掐算今儿都得大干一场。

　　于是，翻身搂抱住袁纵，将袁纵嘴里的烟抽出，捻灭在烟灰缸里。然后将自己的手指插入袁纵的口中，在袁纵的舌头上摩擦生热。

　　袁纵一口咬住夏耀的手指头，嘲弄的目光抛射过来。

　　“别瞎闹……”

　　夏耀不死心地将携着袁纵津液的手指伸进袁纵的裤裆里，拎起那根大物件，转着圈地蹭。

　　袁纵哑然失笑，手扼住夏耀的手腕，故作正经地呵斥夏耀。

　　“耍流氓是不是？”

　　夏耀炽热的气息扑到袁纵的脸上，“是。”

　　然后又埋头咬住袁纵不断滚动的喉结。

　　袁纵被他咬得心里酥麻酥麻的，好像对外界的环境一无所感，眼里就装着下面这个祸害。手薅住他的头发，使劲将脑袋拖拽到自个的眼前，脸贴着脸，鼻尖顶着鼻尖。

　　“你到底想干嘛？”袁纵问。

　　夏耀色情的魅眼转了转，油腻腻的口吻说：“求爽……”

　　“怎么个爽法？”

　　夏耀的舌头沿着袁纵的薄唇一路舔纸到耳根，最后埋入袁纵的耳孔中勾绕搅动，磨蹭腻歪了好一阵，才小声朝袁纵说：“求……操……”

　　袁纵的耳朵里就像被灌入一团火，迅速蔓及全身，势不可挡。

　　夏耀再急也时刻不忘自个的小伎俩，手推着袁纵的胸口说：“你先去卫生间拿点儿润滑的东西过来，免得一会儿又往那跑……”

　　袁纵去了，夏耀迅速把笔记本里面的光碟弹出，嘎嘣一声掰折，扔进垃圾桶里。

　　这下可以安安心心爽个你死我活了。

　　夜色撩人……此处省略五千字。

　　一直到后半夜，夏耀才噘起嘴，吐出一口舒畅又放松的空气，脸埋在松软的枕头上，无欲无求、踏踏实实地睡了过去。

　　袁纵却又将笔记本电脑打开了，点击早已复制储存在文件夹里的电影播放。

　　一个半小时瞧下来，袁纵抽了一包烟。

　　这叫一个煽情、一个淡淡的哀伤中透出的浓情蜜意、一场激情四射的撸管、一张精湛又投入的表情演绎……

　　影片播完袁纵都没想起关闭，自动重播，又是那段接吻的视频。

　　袁纵青筋暴起的手点了一下“弹出”，结果光驱弹出来之后，发现里面是空的。袁纵的目光再往下一扫，垃圾箱里几片碎裂的光碟。

　　阴黑透顶的目光缓缓地挪到夏耀的脸上。

　　夏耀睡得那叫一个香，一个嘴角还保持着睡前勾起的状态，迷醉撩人。

　　第二天上午，医生刚走没一会儿，病房里就传来某人的哀喙声。

　　“你再让我睡一会儿……就五分钟……我困着呢……”

　　紧跟着一顿训斥声，“老实给我做！”

　　夏耀苦逼地站在袁纵的床边，被袁老枪逼着做深蹲，平时夏耀健身的时候经常做这种训练，倒不是什么难事。问题是昨天晚上折腾一宿，现在一门心思想睡觉，更熬人的是屁胶还处于用被爆完菊未修复的状态，每一次下蹲都意味着菊花的怒放。

　　“我凭啥让你训？我不做了！……有本事你操我！……操死我……”夏耀来横的了。

　　袁纵直接拿出那张被尿了的床单，“你做不做？”

　　夏耀又抱头蹲下了。

　　想他夏警官叱咤擂台三年，英勇抓敌，立功无数，竟落得这番田地。

　　“电影都是假的……是那个编剧不是东西……啊……”

　　袁纵毫不领情，他气的不是电影的真实性问题，而是夏耀每次都来此地无银三百两那一套。

　　“别贫了……给我好好数着……”

　　夏耀拧眉咬牙，口中满是怨气。

　　“七十八……七十九……八十……”离五百个还早着呢。

　　袁纵又用皮带抽了下床板，“你把腿给我迈开点儿！”

　　夏耀心中把袁纵家祖宗八辈都问候了一遍，以前有人给他说过，找军官不好，无论是在任的还是退伍的，都有体罚媳妇儿的倾向。那会儿他不信，袁纵敢罚我？老子一枪崩丁他！结果现在人家用一张床单就把他给收服了。

　　“一百八十八……蹲不下去了……”夏耀装可怜。

　　这要是换做袁纵以前的脾气，蹲不下去？一脚踹上去，永远甭想起来了。

　　现在却脸色一变，说：“那就歇会儿再做。”

　　夏耀一歇就往床上一扎，癞皮狗一样。

　　“你给我起来。”

　　袁纵皮带狠狠甩出，轻轻在夏耀屁股上着陆。

　　夏耀哼道：“起不来了。”

　　袁纵刚要过去，夏耀的手机就响了。

　　“喂，爸？”

　　“我已经从机场出来了，马上到医院。”

　　夏耀的手一阵激动地颤抖，前几天总是害怕夏任重过来，今儿把老爹当救星了。手机往袁纵那边一甩，脸闷进被子里就沉睡了过去。





##### 200 反击。 



　　夏耀睡着的这段时间，袁纵给他擦了擦身上的汗，换了一身干爽的病号服，又把身体扳正，被子盖好，全部归置好了没一会儿，夏任重就推门进来了。

　　“儿子，儿子……”

　　夏任重唤了两声没人应，见夏耀也没动弹，意识到他可能在睡着。先把东西放好，把衣服随便挂在一个地方，朝床边走了过来。

　　“什么时候睡的？”小声问袁纵。

　　袁纵说：“除了接您的电话，其余时间一直在睡。”

　　夏任重起身要去接水，袁纵直接端到他面前。

　　“您喝水。”

　　夏任重下了飞机连口水都没顾得上喝，就急匆匆地赶过来了，这会儿渴碍够呛，也来不及跟袁纵寒暄，端起水杯就咕咚咕咚一顿喝。

　　“要不要再去接点儿？”袁纵问。

　　夏任重摆摆手，把水杯一撂，发出畅快的喘息声。

　　“不用了。”

　　袁纵发现夏任重的头发还是乱糟糟的，大概是走得急被风吹的，可怜天下父母心。

　　夏任重歇了一会儿缓过来了，这才打量起袁纵来。

　　“你是……”

　　袁纵朗声回道：“我是他朋友。”

　　夏任重突然意识到什么，募的睁大眼睛。

　　“诶，你就是把我儿子从井里救出来的那个小伙子吧？”

　　袁纵点了点头。

　　“哎呦，恩人啊！这可真是恩人啊！”夏任重激动不已地和袁纵握手，“真不知道该说点儿什么了，我们夏耀积了多少德才能换来你的拼死一救啊！”

　　袁纵倒挺淡定地说：“没事，应该的。”

　　夏任重之前听说了这件事，现在急忙将目光转向袁纵的脚，唏嘘不已。

　　“你这脚……”

　　袁纵又说：“习惯了，对我生活影响不大。”

　　夏任重叹了口气，说：“小伙子，你放心吧，你在这住院的医药费叔叔全包了，另外还会给你一笔补偿金，算是对你这双脚的弥补吧。”

　　“不用了，医药费已经结得差不多了，过几天就能出院了。”

　　“我知道你是做生意的，不缺这个钱，这就是我们的一番心意，你别嫌少。”

　　“不是多少的问题。”

　　“……”

　　两个人聊着聊着，夏母也赶过来了，走到门口脚步一顿，瞧见夏任重正攥着袁纵的手，嘘寒问暖，言语关切，好不温情。

　　袁纵百般推搡，夏任重便直接站起身，拍着袁纵的肩膀说：“小伙子，你可以提出任何要求，叔一定满足你！”

　　夏母“……”

　　袁纵这边还没说话，夏任重就被夏母拽出去了。

　　夏任重将袖子上的褶皱拍打平整，皱眉看着夏母。

　　“干嘛啊你这是？没看我正跟人家孩子道谢呢么？”

　　夏母气不忿，“我要再不进去，你都把咱儿子卖了！”

　　“卖了？”

　　夏母一看到夏任重这副对家事漠不关心、稀里糊涂的样子，气就不打一处来。

　　“里面住的那位，就是纵横特卫的总经理，你儿子的相好，知道了么？”

　　夏任重虎躯一震，“你说什么？就是他？”

　　夏母那张脸难看到了一定地步，直接跟夏任重说：“去去去，你走吧，忙你自个的事去吧，这不用你操心了。”

　　“这事也不赖我啊！我提前也没见过他本人啊！”

　　夏母说：“不赖你，咱家出什么事都不赖你，行了吧？”

　　夏任重这么久没回来，顾念妻儿，知道夏母一个人持家很辛苦，不敢和她置气。只能先好脾气地安抚她的情绪，再商量解决对策。

　　夏任重说，“咱欠着人家一份人情……这事不好办啊！”

　　“所以说啊……”夏母眼圈都红了，“这种气我真是受够了！”

　　“什么意思？他还仗势欺人啊？”夏任重问。

　　夏母叹一口气，“要真仗势欺人我就不这么发愁了，人家厚道着呢！对我、对咱儿子都没话说。你瞧见没？他的脚都成那样了，我不在的时候照样把咱儿子伺候得顺顺贴贴。饭他管去端，床铺他管收拾，连裤衩和袜子都给洗了。

　　夏任重纳闷，“那你还受什么气？”

　　夏母简直无语了，“我终于知道咱儿子的情商随谁了！”

　　“咱儿子情商挺高的。”

　　“是，因为你比咱儿子情商还低。”

　　“这话说的……”夏任重说，“我在外打拼那么多年，脑袋瓜子不够用，能走到今天这一步么？”

　　“你混到现在这个位置全仰仗着你爸！”

　　这种话若是别的男人听了，一定会自尊心受挫，当众翻脸，可夏任重听后依旧面不改色。

　　“你的意思是我儿子肯定会成材呗？”

　　夏母“……”

　　“行了行了，怎么说着说着说到我身上了？”夏任重好言相劝，“这种事急不来，等他俩病好了，咱好好跟他们谈谈，感情的事需要沟通。”

　　“这种事要是沟通就能解决，我还至于整天上火么？”夏母急得双手互攥，“问题是咱们现在太被动了！”

　　夏任重说：“我觉得吧，你要想主动起来，就得先把这份人情还了。”

　　“怎么还？先把儿子借他一段时间，等他玩够本了再还回来？”

　　“你想哪去了？”夏任重说，“我的意思是咱先想方设法把他脚趾头医治好了，你不能对一个残疾人下狠手啊！”

　　夏母思忖片刻，不耐烦地摆摆手。

　　“算了，算了，这事回去再商量不……”

　　说完，老两口一起走了进去。

　　看守所内，豹子又被狱警领到了会见室。

　　这次来看他的人是田严琦。

　　豹子第一眼瞧见田严琦，差点儿没反应过来。

　　“你怎么来了？”

　　田严琦冷哼一声，“我怎么就不能来？”

　　说实话，豹子看到田严琦这张脸，心里还有点儿不落忍。

　　“我还头一次听说被害人过来探望嫌疑犯的。”

　　田严琦特别吃力地笑笑，“人生灰暗，悲痛欲绝，过来从你的脸上找点儿乐子。”

　　“你心里素质可真好，自个的脸都成这样了，还有胆量来我这找安慰？”

　　田严琦说：“为什么不敢？我这张脸再惨，别人扫一眼就不敢再看了，你这张脸只要一被人盯上，那就过目不忘了。……你是不是还觉得自己挺光荣啊？觉得我田严琦真汉子，大情圣，特别有为爱牺牲、供人仰望的成就感啊？”

　　田严琦没说什么，漠然的目光直对着豹子。

　　豹子哼笑一声，“田严琦啊田严琦，我该说你什么好呢？说你精吧！你整天往傻子堆里扎，说你傻吧！一般人都对付不了你。你就像飞到人家火锅里的一只苍蝇，自个把自个当道荤菜，不知道人家有多膈应你！”

　　田严琦，“……”

　　“你说你这么干图个什么？以前你脸没被烧的时候还有个人样儿，顶多土了点儿，勉强能当今备胎，现在当备胎开出去都嫌丢人。你说说那些处了十多年的两口子，其中一个毁容了，俩人还要闹离婚呢。你这种八字都没一撇的事，还指望用这招套住他？”

　　田严琦，“……”

　　“用这种眼神看着我干嘛？嫌我说话难听？伤你自尊了？我告诉你，我豹子从来不会玩袁纵那虚情假意的一套！我有啥说啥，你就是没戏了！甭想着涅槃重生了，你压根不是凤凰，充其量是一只土鸡，烧到死也就是一盘菜。”

　　田严琦，“……”

　　豹子看了一下表，还有五分钟，见田严琦还愣愣地瞧着他，忍不住嗤笑一声。

　　“哎，你说你大老远跑这来，什么也没捞着，白挨了一顿骂，叔心里过意不去啊！这么着吧，还有几分钟时间，有什么难听的话尽管招呼，叔绝不还嘴。”

　　田严琦终于开口，“我们买下来的那块地……”

　　豹子漫不经心地点点头，等着田严琦往下说。

　　“就是挨着你们楼盘的那块地……”

　　豹子依旧点头。

　　“会修建成一大片私人墓地。”

　　“……”

　　豹子的脸色陡转直下。

　　田严琦淡淡地吐出两个字。

　　“坟-地。”

　　豹子的脸狰狞得不忍直视。

　　田严琦笑笑，“民政局已经批下来了，用不了多久就可以开工了。我们投资小工程期短、收效快。等你们的客户搬进来的时候，地下就会有很多人陪着他们了。”

　　豹子，“……”

　　“时间到了。”狱警在旁边提醒。

　　田严琦把那张惨不忍睹的脸贴在玻璃上，最后说了一句。

　　“等你们的楼开盘的时候，我一定会清几个喇叭班为你们宣传造势的。”

　　爽快一笑，起身走人。





##### 201 怎么会是你？



　　晚上，夏任重和夏母离开过后，病房里就剩下夏耀和袁纵两个人。

　　夏耀一直在卫生间没完没了地打电话，接了打，打了接，袁纵进去好几趟，夏耀都在那急赤白脸地跟人家嚷嚷。

　　好不容易喘口气，回病房里咕咚咕咚喝了一大杯水。

　　“你这干嘛呢？”袁纵问。

　　夏耀说：“预约美国那边的医生给你治疗脚伤啊！”

　　“这么快？”

　　“赶早不赶晚啊，治病这种事能拖么？”夏耀突然急了起来。

　　袁纵疑惑地打量着夏耀，说：“咱不是商量好了一个月后再去么？你单位一堆事，我公司的事也没处理完，赶得太急容易出乱子。”

　　“真的不能再等了！”夏耀一脸慎色，“我有种强烈的预感，我爸妈一定会想方设法把这份人情还给你，然后再翻脸不认人。咱必须得赶在他们前面把事办了，不能让他们有可乘之机。只有让他们亏着你，欠着你，你才能守住主动权。”

　　袁纵哑然失笑，手拧着夏耀的脸说：“你爸妈怎么养出你这么个白眼狼？

　　夏耀也讪笑两声，“我也不是胳膊肘往外拐，我这人凭道理办事，谁有理我向着谁。”

　　“那你说说，我有什么道理？”袁纵问。

　　“你想想，要是没有你，他们连儿子都没了，还谈什么结婚生子？再说了，你对我妈什么样她自己心里还没数么？换成哪个媳妇儿也做不到这份上。而且我一直信奉一个道理，人如其鸡，你的JJ粗长挺直，寓意憨厚可信、为人正直。”

　　说完，自个儿都忍不住，哈哈一笑，攥住了袁纵的大鸟。

　　袁纵提醒他，“现在不怪我罚你下蹲了？”

　　夏耀都把这一茬给忘了，经袁纵一提醒，才张牙舞爪地朝他扑打过去。

　　“对，白向着你丫的了……”

　　袁纵一把搂住闹腾的夏耀，说：“昨天折腾一晚上，今天也没睡好觉，你不困么？”

　　“困……”

　　夏耀说着就仰躺在大床上，四肢摊开，目光懒懒散散地望着天花板，悠悠地说：“今天我得早点睡了。”

　　“还没洗澡呢。”袁纵说。

　　夏耀说：“不洗了，累着呢。”

　　“那我给你擦擦。”

　　夏耀神经一紧，“又擦？”

　　“你睡你的，我擦我的。”

　　袁纵说完就进了卫生间，等把东西准备齐全端出来的时候，夏耀已经睡着了。知道他是真累了，袁纵没舍得像上次那样折腾他，而是认认真真地擦洗。

　　不过为了擦着方便，速战速决，袁纵还是把夏耀衣服全脱光了。

　　“请问，夏警官是住在这个病房么？”

　　突然闯入的一个声音瞬间将夏耀惊醒，再一瞧身下，一丝不挂。袁纵去卫生间换水了，没来得及为夏耀遮挡，就这么让媳妇儿暴露在陌生男人的眼皮下。

　　这个人不仅没敲门就闯进来，而且看到夏耀的私处，还调侃了一句，“不是我说……哥们儿，你这怎么看着有点儿眼熟啊？”

　　整个病房都静了。

　　陌生男人感觉到后方一股杀气，急忙转过身，看到袁纵那张阴黑骇人的面孔后，心里一阵寒噤，瞬间收起笑容，诚恳地道歉。

　　“那个……玩笑话……”

　　夏耀瞬间急了，“有你这么开玩笑的么？你他妈谁啊？”

　　“敢问一句，你是夏警官么？”

　　夏耀阴着脸点点头，“是我，怎么了？”

　　“我是被你救上来的农民工，专门来这道谢的！谢谢夏警官英勇相救，也谢谢夏警官在井下生死存亡的关键时刻，将生的希望留给了我，你才是真正的人民警察，你才是……”

　　“行了行了！”夏耀没好气地摆了摆手，“不早说。”

　　害得他还以为是上门讨人情债的，一开口就那么“惊艳”。

　　既然走过来探病的！手里还拿着东西，那就算客了。袁纵心里再怎么不舒服，也不能当面打脸，枉费了人家一片心意。

　　农工兄弟将东西放下后，默然站立在夏耀的床边。

　　那天井下一片黑暗，夏耀也没看清这人长什么样，现在才仔细打量起来。

　　岁数跟夏耀差不多，长得特别有辨识度。也不知道老天爷在他脸上动了什么手脚，很一般的五官，配合在一起特别扎眼。眼窝略深，眼神情别精，有村民工服遮掩不住的锋芒毕露，让夏耀无法想象他是怎么掉到井里去的。

　　“自我介绍一下，我叫韩天王，今年26。”

　　夏耀腹诽：好家伙，人不怎么滴，名字倒起得挺响亮！

　　韩天王那两道精锐的目光瞬间看透了夏耀所想，开口说道：“就因为名字起得太大，命主压不住，才打小多灾多难的。”

　　“你还信这个？”夏耀哼笑一声。

　　韩天王说：“我不仅信，而且我还会看。”

　　夏耀嗤之以鼻，“真的假的？”

　　“夏警官眼光精明，犀利，鼻挺，颐侵夫妻宫，两面对玉枕，形同三才督天……如果我没猜错的话，你命中佳偶是个男人。”

　　夏耀心头一震，有两下子啊！

　　不过转念一想，刚才自个光溜溜在这躺着，他直接闯进来，然后袁纵又给他脸色看，很可能是猜出来的。

　　可夏耀看他的眼神，神神叨叨的，好像真有那么回事似的。

　　“那你再给我算算，我看看准不准。”

　　韩天多淡淡回道：“夏警官今年二十五，家有一父一母，父亲性格温厚沉稳，母亲严肃端庄。你父亲那辈叔伯兄弟七人二只有一人与你父亲是一脉血缘。

　　“你错了，有两个。”夏耀说。

　　韩天王眼睛都不带眨一下的，“有一个早年夭折。”

　　夏耀脊背一阵发凉，这些家庭琐事他从没跟人家说过，更甭说这么个素不相识的民工。当然也不能排除他在探望自己前，把自己的家底儿全打探清楚，有备而来。

　　韩天王接着说：“你还有一个堂兄叫夏客，上学的时候老师从来不敢叫他回答问题。”

　　袁纵，“……”

　　夏耀简直用膜拜的眼神看着韩天王，这都行？他堂兄一开始确实叫夏客，后来就因为读书麻烦，二年级就把名字改了，这种陈年旧事都给扒出来了？

　　“快，韩大仙，您请坐这，继续往下说。”

　　韩天王也一点儿都不见外，直接坐到夏耀的身边，一脸正色地说：“夏警官在九年前有过一劫，虽然事儿不大，但对你一生的影响可不小。”

　　夏耀惊了，九年前？不就是他和人家视频裸聊的那一年么？

　　这回，夏耀不得不信了，因为这件事他只和袁纵、彭泽、宣大禹说过，袁纵根本不认识他。宣大禹还在国外，彭泽有什么事都会跟他念叨，真有人打听他的事，彭泽不可能不告诉他的。

　　“以前我从来不信这个，总觉得那些瞎子、算命的、看相的全是蒙人的。你这么一说，我倒真有点儿信了，这些东西真能从脸上看出来啊？”

　　韩天王扬唇一笑，一副天机不可泄露的模样。

　　“那你告诉我，你是怎么从我脸上看出我九年前的那场劫的？”

　　韩天王收起脸上的笑容，定定地看着夏耀，久久才开口。

　　“因为九年前跟你视频的那位……是我。”

　　一道霹雷在夏耀的头顶炸开，瞬间把夏耀劈蒙了。

　　“你说啥？”

　　韩天王把裤子一脱，直接撸到脚跟底下，露出两条天王级美腿。

　　“夏警官，其实我刚一进来就认出你了，本来不打算告诉你。但你救了我，我不忍心瞒着你。”

　　夏耀定定地看着，这才是货真价实的大白腿，跟他相比，李真真、王治水都是浮云。用尺子比着造也造不了这么直，用油漆刷也刷不了这么白，漂亮的那叫一个天上有、地下无，连袁纵扫一眼都有刹那间的失神。

　　当年惊鸿一瞥，时隔九年再度被惊艳，夏耀突然觉得当初被骗也没那么冤了。

　　但是！！！！夏耀猛地将柜子砸出一个大坑来。

　　“我他妈怎么救的是你？！！！！怎么他妈的会是你？！！！”





##### 202 韩大仙。



　　夏耀再也按捺不住内心的狂躁，从床上赫然暴起，猛扑到韩天王身上一顿撕扯。结果他忘了自个下半身还是秃的，这一番暴揍还未持续三秒钟就被袁纵摔回被窝里，跟着就看到袁纵拧住了韩天王的脖子。

　　夏耀虽然痛恨韩天王，但也顶多是拳脚相加、废JJ的事！但换到袁纵的手里就没那么简单了。别到时候好不容易把人救上来了，再亲手把他打死。

　　“袁纵，你悠着点儿，别闹出事来！”

　　“意思意思得了，别打残了。”

　　“废掉你十个脚趾头的是我不是他。”

　　“……”

　　韩天王的后脑勺狠狠撞在墙上，双手高举，混不吝的脸朝着袁纵，目光如悠悠的软剑在袁纵大肚皮层刮蹭着。

　　“袁纵，男，33岁，父母皆故，先后当过步兵、炮兵、侦察兵……在部队有着‘神枪手’，‘搏击王’的美誉，曾于2008年执行一项国外特殊护卫任务时后肩中弹，至今未取出……”

　　然后又趁着袁纵凝神的那一刻附到他的耳边说了句什么，袁纵的脸色瞬变，箍着他脖颈的手瞬间松开。

　　夏耀那边还自作多情地劝着袁纵别下狠手，结果人家袁纵根本没下手。

　　韩天王将裤子提好，手在脑袋一侧比划了个敬礼的手势。

　　“感谢纵爷不杀之恩。”

　　临出门前还朝夏耀流里流气地一笑，说：“夏警官，你比九年前可帅多了。”

　　一切发生得太快，快到夏耀还没反应过来，韩天王就安全逃出他的视线了。

　　“诶，你就这么把他放走了？”夏耀接受无能。

　　袁纵啥也没解释，就干巴巴地点了个头。

　　夏耀瞬间急了，能不急么？一个跟自个儿有深仇大恨的男人贴在袁纵耳边说了句什么，就瞬间将袁纵降服，这事搁谁身上谁都得琢磨出点儿什么。

　　“我操，他刚才跟你说什么了？”

　　“甭管他说什么了，一句话也不至于就把人放了啊！”

　　“说，你丫是不是被他那两条大白腿给忽悠了？”

　　“……”

　　袁纵冷了夏耀好长时间才沉声说道：“他把我执行过几次特殊任务的代号给说出来了。”

　　夏耀心中陡然一寒，满身的鸡皮疙瘩。特种部队执行任务的代号是绝对保密的，即使他们阵亡，代号也绝对不会公布。韩天王一个小小的农民工，怎么可能有渠道打探到这些机密要闻？

　　夏耀开始还一脸慎色，神思恍惚，后来突然想到什么，再次闹腾起来。

　　“你丫少诈唬人，你就是瞧上他那两条大白腿了。”

　　“刚才他脱裤子的时候，你丫眼睛都直了！”

　　“操，楔死你这个见色忘情的老流氓！”

　　“……”

　　夏耀火蹿到袁纵的身上一顿暴打，袁纵也不还手，任凭夏耀将那些憋屈、闷火通通发泄到自个儿身上。袁纵越是这样，夏耀心里越气愤，行啊！这才几分钟啊？就他妈心甘情愿地替他挨打了？！

　　“行了，别闹了，洗洗睡吧。”袁纵劝道。

　　夏耀哪咽得下这口气啊？揍完袁纵就要回床穿衣服，说什么都要把这个神神叨叨忽悠人的韩大仙儿追回来。结果下床的时候脚踩到了水盆里溅出的水，身体撞上柜子，柜子上的苹果轱辘到地上，夏耀使劲想站还是没站稳，就连袁纵想抽手扶他都没来得及，就这么一屁股摔在一个苹果上。

　　“我操……”

　　夏耀跌跌撞撞地从地上爬起来，含恨带骂地捞起那个硌疼他屁股的苹果。

　　“摔疼了么？”袁纵在一旁问。

　　夏耀是个暴脾气，直接把苹果往地上一砸，苹果爆裂，里面蹿出一颗钉子。钉子上还扎着苹果肉，摔在地上时发出叮当一声响。

　　一股寒气从夏耀的脊背缓缓地向上爬，瞬间抽走了他心中的狂躁，演化为强烈的后怕。这颗钉子是夏耀固悠袁纵的床时，从床板上掉下来的，几乎同一时间，柜子上的苹果滚下来，直接扎在了那颗钉子上。

　　若没有那个苹果，后果不堪设想。

　　而钉子的长度恰好和苹果齐平，如果苹果不够大或者扎歪了一点儿，夏耀都可能严重受伤。

　　这些苹果，恰恰就是韩天王刚才提过来的。

　　意识到这些，夏耀浑身上下的肌肉都僵了。

　　他是刑整，以前接过不少疑案，其中不乏很悬乎的，但夏耀都坚信推理，坚信证据。但今天这事，确实有点儿太太太蹊跷诡异了，真要说是巧合吧，也未免太惊悚了。

　　生活中有些事就是这样，你信则有，不信则无。

　　“别晾着了，赶紧回被窝里去。”

　　袁纵一边捡着苹果一边将夏耀催回了自己的被窝。

　　也不知道是心理作用还是什么，夏耀感觉被窝凉飕飕的，怎么都捂不暖。

　　袁纵收拾好之后也在自己的床上睡了，房间的灯关上，屋子里陷入一片黑暗。

　　夏耀一米八几的身高，健美的身材，此刻却像一只大虫子一样，一点一点地把自个儿的脑袋往被窝里吞。直至毫无缝隙，严严实实地将自个庇护在棉被之中。

　　好长一段时间过后，旁边响起一个幽幽的男声。

　　“这么睡着不憋得慌么？”

　　夏耀先是一激灵，后来意识到是袁纵在说话，心跳才平缓下来。

　　“没，我习惯了，怕光。”

　　这大瞎话说的，以往房间灯火通明、亮如白昼的时候，夏耀睡得香着呢。

　　袁纵故意问，“你是不是害怕了？”

　　夏耀的脑袋伸出外面透了一口气，说：“谁害怕了？我当了这么多年刑警，还能让这种事忽悠了？你以为我是你啊？一双美腿就找不着北了。”

　　说完，袁纵那边就没声了，夏耀等了半太没听到回应，以为袁纵就这么睡着了。心中小寒风嗖嗖地刮，为了壮胆儿故意问一句。

　　“大粽子，你睡了么？”

　　袁纵说：“快了。”

　　还好没睡着，夏耀心里踏实了一些，却又瞬间紧张起来。快睡着了？那我得加快速度，不能让他在我之前睡着。

　　这一紧张，就更睡不着了，又呼吸困难又想尿尿。

　　就在夏耀百般煎熬的时候，窗户突然间响了，吱的一声像是破窗而入，但这是十几楼啊！突然降临的恐慌瞬间将夏耀击溃，嗷的一声就蹿到了袁纵的床上。

　　结果更惊悚的是，袁纵的床上突然空了，夏耀瞬间被吓尿了。

　　“哎呦我操……咋回事啊？”

　　强充胆儿大的夏耀终于在袁纵床上发出认怂的呼救声，把正在关窗户的袁纵逗得噗嗤一乐。

　　原来袁纵怕吵到夏耀睡觉，故意光着脚下床关窗户，结果夏耀没听到袁纵走路的声音，只听到关窗户的声音，脑子里第二个冒出的想法就是：韩大仙儿是不是来找我了？

　　袁纵回到被窝后，瞬间被惊出一身汗的夏警官死死钳住。

　　“瞧你那点儿胆！还警察呢，丢不丢人？嗯？”袁纵手指插入夏耀发间，撸出一手心的汗。

　　夏耀忍不住唏嘘道：“你说……他咋比王治水还邪乎呢？”

　　“王治水那纯粹是忽悠，人家还是有两把刷子的。”

　　夏耀还是头一次遇到这种事，“你说，他是真看出来了还是瞎蒙的？”

　　“你给我瞎蒙一个试试。”袁纵说。

　　夏耀还是半信半疑，“真有这种事啊？”

　　袁纵淡淡回道：“这种事吧，谁也说不清楚，好比我六岁那年，我们村……”

　　“行了！”夏耀瞬间卡住袁纵喉咙，“你别说了，我不想听。”

　　袁纵还说：“有些人眼睛天生就好使，能看到别人看不到的东西。”

　　夏耀想到韩天王那精光四射的眸子就心中一寒，“这也太好使了！整一个二维码扫描器啊！看相的也没这么神吧？”

　　“他们只是对‘脏东西’比较敏感。”

　　夏耀呲牙，“你的意思是我脏呗？”

　　“九年前的你难道不脏么？”

　　袁纵要不是看到夏耀这副怂样儿怪可怜的，早就一脚给他踹回床上了。

　　夏耀忧心忡忡，真当回事了。

　　“你说，九年前，我不会是在跟一个鬼裸聊吧？”

　　袁纵哼道，“没准儿。” 

　　“啊啊啊啊……你说韩大仙儿会不会找我寻仇来？”

　　袁纵不忍再吓唬夏耀，便回道：“你救了他一命，仇将恩报，他感谢你还来不及呢。”

　　也是啊……夏耀想想那个苹果，确实有点儿邪乎，看来袁纵没有轻易招惹这种人是对的。

　　但是反过来又觉得可惜，煞有其事地抱怨袁纵，“你丫刚才怎么没请教一下大仙儿，问问咱俩这段姻缘能不能成啊？！”

　　袁纵，“……”

　　后来夏耀还是睡不着，袁纵就把他箍在身上，手臂一环，双腿一叠，严严实实卡住了。

　　“行了，这回好好睡吧。”

　　夏耀一觉闷到大清早，醒来之后还没忘昨晚那茬儿，眼睛还没睁开就摸摸袁纵，还是在的，又眯缝着眼睛看向柜子，那袋子苹果不见了！

　　急忙薅住袁纵问：“昨天晚上咱屋来人了你还记得不？”

　　“来人了？”袁纵故作一副糊涂的表情，“谁来了？” 

　　“就我救的那个民工啊！”

　　袁纵说：“我昨天晚上给你擦洗的时候你就睡着了，哪来的民工？”

　　夏耀一听这话，脑浆子都冻上了。

　　结果，不到三秒钟，袁纵就从床底下拎起那袋苹果。

　　“我操操操操……”夏耀朝袁纵暴打而去。

　　袁纵忙稳住夏耀，说：“别闹了，你爸妈今天接你出院，快收拾收拾吧。

　　夏耀都把这茬儿给忘了。

　　一边收拾的时候一边还在琢磨昨天晚上的事，现在天亮了，胆儿又回来了，心里暗道：不就是一个江湖骗子，段数高点儿么？有什么可怕的？

　　这么一想，夏耀就把这事翻篇了。

　　“对了，你这些天联系小田了么？他怎么样了？”夏耀问袁纵。

　　袁纵说：“我没联系他，但是公司那边给我打电话过来，说他早就回去工作了。不然你以为我住了这么多天院，公司能那么消停？”

　　夏耀脸色变了变，“这么尽职尽责啊！那你可得好好感谢感谢人家。”

　　“我今天回公司就是为了这事。”袁纵说。

　　夏耀说：“医生不是说你还要再观察两天才能出院么？”

　　“我能熬到今天已经是极限了，你走了我更没住着的必要了。”

　　夏耀想说什么没说出来，心里突然空落落的，好像对这个病房都有感情了。这么多天来相互扶助，彼此照顾，这种朝夕相伴的时间对于两个人而言太过难得了。

　　“行了，别操心了，你忘了有韩大仙儿保佑着咱们呢？”袁纵调侃一句。

　　夏耀笑骂着一拳砸在袁纵胸口上，“滚！”





##### 203 斩断情丝。



　　腊月二十九这天，袁纵公司的人员基本都已清空，整栋办公大楼就剩下田严琦和替他打下手的小方还在办公室里说笑。

　　“黑豹那边往咱这跑了好几趟了，这回是真急眼了。”

　　田严琦哼笑一声，“能不急眼嘛？这片坟地真要建成，他们的楼房卖给谁？就算真有人买，价格也得大跳水。”

　　小方幸灾乐祸，“就是，说不定都不够养活政府那帮孙子的！”

　　“赔——死——他。”田严琦悠悠的吐出这三字。

　　小方哈哈大笑，“田副总你太有才了，这种损招你是怎么想出来的。”

　　“我哪有那个本事？”田严琦感慨道，“是袁总想出来的。”

　　说道袁纵，小方禁不住感慨道，“我都不知道有多久没看到袁总了，我记得以前他总在公司里转悠，大大小小的事都操着心，每一批新学员都亲自带。好像就从两个月前？还是三个月前？他就开始做甩手掌柜了。”

　　田严琦面无表情地回道，“113天前。”

　　小方又补了一句，“当然，也是你有本事，才能让袁总方心忙别的。以前没有你这种能挑大梁的人，袁总哪敢啊？”

　　田严琦哼笑一声，“赶鸭子上架，没本事也得有本事。”

　　小方发现田严琦似乎并不愿意聊这个便转移了话题。

　　“小田……不，田副总，你今年不回去过年了？”

　　刚问完就扫到田严琦这张伤痕遍布的脸，突然意识到自己又说错话了。这样的一张脸，怎么敢回去面对父母？

　　田严琦倒不是很在乎，看小方挺尴尬的，主动开口调解气氛。

　　“你呢？你也不回去了？”

　　小方说：“我买的明天上午的票，我家近，坐5个小时汽车就能到了。”

　　“这阵子辛苦你了。”田严琦说。

　　小方忙摆手，“这……应该的，应该的。”

　　刚说完，田严琦的手机就响了。

　　接起电话，不到十秒钟，田严琦整个人都僵化了。贴在脸颊上的手机一寸一寸往下挪，嘴里喃喃自语道：“企业法人变更……”

　　别说他了，就连一旁的小方都震惊了。

　　“什么？法人变更？也就是说……袁总把公司转让……给你了？”田严琦的后背狠狠砸向办公椅，仰靠着，让奔涌到脑袋上的血液缓缓地回流。

　　小方在旁边一个劲地念秧儿。

　　“怎么可能呢？这公司是袁总一手成立的，刚成立那会儿只有七八个人，满大街地贴小广告，拉学员，差点儿给封了，熬到今天这个地步多难啊！我虽然是两年前才进公司，可袁总对咱公司的上心程度我全看在眼里，训练场上有个烟头他都要捡起来，那一荷塘的莲藕都是他亲手栽的。”

　　田严琦的心凉凉的，“是啊……七八年的心血全扑在这上了，甩手的时候不觉得肉疼么？”

　　“这要是我，跳楼的心都有了，男人活这一辈子图个啥啊？”

　　小方突然意识到现在说这话不太合适，便挤出一丝笑容朝田严琦说：“对了，我应该恭喜你啊！23岁一步登天，以后前途无量啊！”

　　“恭喜个蛋！！！”

　　田严琦突然翻脸，一脚踹开办公椅，几大步飞跨到窗户，对着窗外怒吼三声，每一声都有种声嘶力竭的感觉。

　　袁纵就在外面，刚来不久。

　　像往常一样，嘴里叼着烟，面色平静，看不出任何情绪。阔步走过训练场，就像走在自己家里，晃悠晃悠单杠和爬杆，看着还牢不牢实。又走到靶场，每把抢都拎起来擦了擦，再试一试，然后走进仓库，检查武器装备，是否有发生爆炸的潜在危险……

　　最后走到离办公楼最近的那棵大树底下伫足凝望，这里曾经是大鹩哥和小鹩哥的栖息地，每天都在这里叽叽喳喳，闹得欢实着呢。

　　田严琦直接从三楼的窗户跳下，踉踉跄跄地朝袁纵急冲过来。

　　两个人在树下对望，袁纵立正站直，朝田严琦敬了一个军礼。

　　这是袁纵第一次给田严琦敬礼，里面的意味不言自明。

　　田严琦的情绪瞬间收不住了，蹲在地上嘶声痛哭。

　　“是个爷们儿就给我站起来！”袁纵厉声喝道。

　　田严琦此时此刻宁可让袁纵看不起，也不想让他就这么走人。

　　袁纵转身要走，田严琦猛地扑过去，一把抱住了袁纵的腿，哭嚎道：“我他妈根本就没图过你什么！你用不着这么羞辱我！你留下，我走，我走成了吧？”

　　袁纵用手扭住田严琦的衣领，一把将他从地上拽起来。

　　“你好好看看这，这是我袁纵的命根子，我能拿自己的命根子羞辱你么？”

　　田严琦泪如泉涌，“既然是命根子，你为什么说扔就扔？如果只是为了补偿我，我告诉你我受不起，我田严琦还没贪婪到一张脸换一个公司的地步！”

　　袁纵目光决绝，不容违抗。

　　“我再说一遍，我把公司托付给你是瞧得起你！如果你没这个本事，就是把自己烧成灰我也不会分你一兵一卒！”

　　田严琦说：“我用不着你瞧得起我，我只想当个跑腿儿的，每天跟在你屁股后面。哪怕你就在这个公司挂个名，永远都不露面，我心里都能有一份寄托！”

　　“我就是要除了你这份寄托！”

　　袁纵响当当的口吻，掷地有声。

　　田严琦的眼泪突然就在那一瞬间流干了。

　　“行了，我知道了。”

　　袁纵看着田严琦颓然心伤的模样，就像看到了曾经的自己，心中有几分愧疚但并无悔意。

　　两个人相继沉默了好久，田严琦的情绪才平稳了一些。

　　“你是我的骄傲。”袁纵突然开口。

　　田严琦神色一滞，扭头看向袁纵。

　　“你说什么？”

　　袁纵的大手扣在田严琦头顶上，拇指顶着他的眉心，

　　“我从来没有夸过你，今天破例一次，你是我袁纵的骄傲，给了我任何人都无法替代的成就感。”

　　田严琦不知是绝望还是感动，心里突然释怀了。其实话说到这份上，也没什么好矫情的，该得的他都得了，不该得的他一开始就没报什么希望。

　　“行，公司我收着了！”

　　袁纵使劲拍了拍田严琦的肩膀，“这才是我袁纵看中的人！”

　　“那你怎么办？”田严琦问。

　　袁纵爽快一笑，“你以为我没了公司就等于倾家荡产了么？真要是那样，我袁纵这么多年不是白干了？”

　　“那……”

　　“公司可以给你，那块地你要留给我。”

　　田严琦没反应过来，“哪块地？”

　　袁纵说：“墓地。”

　　“对，那块地是牵制豹子的手段，也是对你自身安危的一种保障。”

　　田严琦说着说着，突然想起来什么，问袁纵，“你是不是当初买这块地的时候，就已经打算好了？”

　　“不然你觉得呢？”

　　田严琦不得不佩服，“你计划得真远，这么早就留好了退路？”

　　“所以我得谢谢你，让我成功甩掉了这个大包袱，我转手公司也不都为了你，也是为我自己打算。我已经没有那个精力，像以前那样全心投入到这个公司里，与其拖拖拉拉，还不如交给更有野心抱负的人。”

　　“什么意思？”田严琦不明白，“你为什么会没有精力？”

　　“因为我有更重要的事要做。”

　　“什么事？”

　　“拿下我丈母娘。”

　　“额……”

　　田严琦还想问什么，袁纵已经打算走了。临别之前意味深长地看了田严琦一眼。

　　“我说过公私分明，却把你赶出了公司，我说过要把你当亲人，却一直弃之不顾。我袁纵对不住你，今后有事相求，兄弟也可以为你舍命！”

　　说完这话，袁纵迈着大步走人。

　　田严琦愣愣地看着袁纵，突然间想起来什么，袁纵要对付他丈母娘，为什么要让自己把那块墓地留给他？

　　想到这，迅速朝袁纵追跑过去。

　　“喂，你刚才那话什么意思啊？你是奔着赴死去的么？”

　　等田严琦追到大门口，袁纵的车早就没影了。




##### 204 内斗。 



　　大年初一，家家户户齐团圆，夏耀家里却冷冷清清的。按照往年的惯例，夏家每到过年都要大聚一次，家族几十号人在老宅子里欢聚一堂。今天却只有夏任重过去了，夏母坚持留在家，夏耀也只好陪着她额娘。

　　“妈，您为什么不去？”

　　夏母恹恹地说：“我嫌吵。”

　　其实夏耀也不喜欢热闹，尤其是近两年，长辈看到他就问恋爱的事。到时候怎么说？难不成说我已经有主儿了，赶明儿带过来给你们瞧瞧，吓不死你们！

　　“我现在特别怕声音，我感觉我已经有抑郁症了。”

　　夏耀腹诽：您哪是怕声音啊？您是怕我不知道您怕声音，平时扫地的时候都要开着电视，婆媳吵架的声音特别大，也没见您烦过啊！

　　“妈，您别多想。”夏耀给夏母夹菜。

　　夏母哼了一声，“以前我就是想得太少了，才让你钻空子。”

　　夏耀闷头吃饭。

　　夏母盯着他看了一阵，细想想，夏耀这两天表现还不错，貌似自打出院都没和袁纵联系过。回来帮着夏母收拾这个，操持那个，往年都没干过活儿，今年还搭把手包个饺子，比起那些一到放假就到处风流的混小子倒是强多了。

　　晚上十一点多，夏任重才从那边回来，红光满面，醉醺醺的，一进屋就大喊夏母的名字，把夏母烦的够呛，直拿白眼翻他。

　　“儿子，儿子……”

　　夏任重喊了两声没人应，后来直接推开夏耀浴室的门，把夏耀从喷头下面强行拽走，“爸有件事要和你谈谈。”

　　“不是……爸。您让我把衣服穿上行么？”

　　“去去去，麻利儿的。”

　　后来，夏耀就和夏任重在客厅的沙发上促膝长叹。

　　“儿子，爸跟你说，我和你妈不是不通情达理的人，那小子他对你怎么样，我们都看在眼里。咱就说他，人品端正素质好，作风正派品德高，扶危济困有爱心，好男人中的代表……”

　　夏母在一旁听得急冒火的，“你是不是开会开魔怔了？别整那些空话套话，直接说主要的不成么？”

　　夏任重瞪了夏母一眼，“让你发言了么？没规矩。”

　　夏母谅在夏任重酒精上头，懒得理他，阴着脸回了房间。

　　夏任重接着说。

　　“我和你妈不一样，你妈是急脾气，什么事发生之后恨不得一时半会儿就搞定，不然就吃不下睡不着的。我这人就是一步一个脚印，稳扎稳打向前进，积小胜为大胜，积跬步至千里。你们俩的问题是心态问题，不是道德问题，所以一味地鞭挞是没用的，最重要的是引导。”

　　夏耀拍手称赞，“爸，我特别赞成你的观点，有些人就把这看成道德问题，说是反社会反人类的，是大逆不道的。”

　　尽管夏任重心里也这么想，但他不能这么说，尤其在儿子称赞自己之后，更要把英明爹的戏份演足了。

　　“是吧？所以说我们要先摆平态度，这个人好不好？好！为什么好？因为他救过我儿子！我们应不应该怀疑他救人的出发点？不该！为什么？做人首先就要学会感恩！”

　　夏耀继续点头称赞，“爸，您说得太好了，我感动得眼泪都快掉下来了。”

　　夏任重为自己的感化教育沾沾自喜，姿态摆的更高了。

　　“所以，爸为了你！！特意做了一个艰难的决定！！！你猜猜是什么？”

　　夏耀故意配合夏任重，绞尽脑汁地想。

　　“不给他找麻烦？”

　　夏任重嗤之以鼻，“再想！”

　　夏耀故作一副吃惊的表情，“难不成您还要替他付了医药费？”

　　“使劲想！”

　　夏耀难以置信地看着夏任重，“医药费都掏了，难不成您要给点儿补偿金？”

　　夏任重终于不卖关子了，大手一挥。

　　“这根本就不叫事！你听好了，爸不仅要给他一定的医疗补助金，而且打算邀请美国最著名的骨科大夫为他治疗脚伤！！”

　　说完，大无畏的表情迟迟没有收回来，等着夏耀欢呼雀跃，大赞一声老爸你太伟大了，结果脸上肌肉都僵住了，也没等来预想的结果。

　　夏耀小心翼翼的说：“爸，他……他已经在美国了。”

　　“你说啥？”

　　“前儿晚上走的，手术日期都约好了。”夏任重脸色有点儿难看，但依旧不死心地比划着手，“做这种精密手术，主要看医生，爸给你联系的这位……”

　　“是nelaon博士么？”夏耀反问。

　　夏任重脸色更难看了，拿起手机就给远在美国的表兄弟打了过去。

　　“王文啊！我问你个事，你咋专挑这个nelaon博士介绍给我啊？就没有别人了么？”

　　那边的王文诧异地说：“咦？不是你儿子先来找我定的么？后来你又给我打电话，我以为你们爷俩是商量好的。”

　　夏任重，“……”

　　“爸，下回有事您提前说话，没事我就去睡觉了。”

　　说完，夏耀拍了拍夏任重的肩膀，大模大样地回去了。

　　夏母虽然猫回了卧室，但其实一直都支棱着耳朵听着呢，夏任重醉了她可没醉，听着夏任重一步一步让儿子套进去，心里起急冒火的，终于忍无可忍推门而出。

　　“夏任重，你不回房间，还在那戳着干嘛？”

　　然后，夏耀又溜回了客厅，听到夏母和夏任重在房间里的争吵声。

　　“指望不上你了，你满脑子都是那些公事，根本就没这个家！”

　　“怎么没有？孩子小时候把屎把尿不是我伺候的？”

　　“你就指望着这点儿功德过一辈子吧！”

　　“……”

　　夏耀悄无声息地回了自己的房间。

　　其实他不是不和袁纵联系，而是联系的时间不在夏母的管制范围内，没办法，谁让一个远在美国一个尚在中国呢，十几个小时的时差。考虑到两个人的具体情况，只能由夏耀这边三更半夜来给袁纵打。

　　“累着呢……”

　　夏耀持着疲软的声音，在床上精神抖擞地翻跟头。

　　袁纵柔声反问：“都干什么了？累成这样。”

　　“啥也没干，就帮我妈买买菜，洗洗碗，归置归置房间，招待招待客人。这种活儿看着不费劲似的，其实麻烦着呢……”

　　袁纵乐了一声，“瞧把你惯的。”

　　夏耀又问：“你那边情况怎么样了？和医生见面了么？”

　　“嗯，已经住院了，这两天正在制定手术方案。”

　　夏耀赖赖的口吻说：“让他们慢点儿行动，等我过去再手术。”

　　“嗯，等着你。”

　　夏耀又问：“你确定你能搞定我妈么？”

　　“八九不离十。”

　　不知道为什么，现在夏耀心里对袁纵那是一百个放心，袁纵要说八九不离十，那肯定就是十了，他爷们儿就是神！谁否认他跟谁急！

　　袁纵问夏耀，“你现在干嘛呢？”

　　“抠脚。”夏耀嘿嘿一笑，“你抠不着吧？”

　　袁纵冷哼一声，“瞧你那点儿出息，抠脚能高潮么？”

　　“能啊！怎么不能？”夏耀说来就来，“嗯……啊啊……爽死了……呃……射了……射了……”

　　袁纵这里是白天，医生就在床边转，哪架得住这么折腾？

　　“别闹，我这有人。”

　　夏耀一听这话更来劲了，继续唱双节棍，哼哼哈嘿的。

　　袁纵禁不住笑骂道，“你再敢跟我骚，等你过来把你屁股操废了！”

　　“现在就想让你操废了……”无敌小贱音儿。

　　袁纵心都酥了，只能柔声哄道，“听话，睡觉吧，你那都几点了？”

　　夏耀看了一下表，说：“再聊五分钟……现在是两点四十，再聊五分钟就是两点四十五，我再撸十五分钟的，三点钟睡觉，齐活儿！”

　　“算得还挺精准。”袁纵哼笑一声。

　　夏耀容不得袁纵反抗，急忙开启下一个话题。

　　“你公司的事儿处理完了么？”

　　袁纵说：“早就处理完了。”

　　“那么一个大烂摊子，攒了那么多事，你两天就处理完了？”夏耀持怀疑态度。

　　袁纵说：“想把烂摊子收拾好不容易，转手不就容易多了。”

　　夏耀脸色变了变，“什么意思？”

　　“我把公司给小田了。”袁纵说得很平静。

　　夏耀想过千万种袁纵摆平田严琦的可能性，比如设立分公司，让田严琦接手，划清两个人的界限；比如给田严琦一笔巨额资金供他另起炉灶，以后就是合作伙伴……但都没想过袁纵竟然可以做得这么彻底，这么绝。

　　“为什么不跟我商量？”夏耀情绪陡然激动。

　　袁纵却沉稳地说：“很多时候，商量就是在给自己找退路。”

　　“先是五百万，然后是房子，最后是公司……你他妈的回回马后炮！就你丫有魄力！就你牛逼！”

　　说完也不用袁纵再催促再废话了，直接把电话挂断，也没心思撸了，觉都不用睡了，三更半夜开着车出门了。

　　公司大门口，高高亮起的两盏大红灯笼还是夏耀去年这个时候挂上去的。

　　“金字招牌”依旧如往常那样耀眼醒目，大气磅礴——纵横特卫安全顾问有限公司。多少心血才能铸成这几个大字，让业内人士每每提起，都忍不住竖起大拇指。

　　尽管袁纵矢口否认，夏耀心里也明白，袁纵之所以抛下这些荣誉，就因为自己曾经在街头甩出的那四个字——我不知道。

　　现在袁纵让他知道了，什么叫信守诺言，什么叫割肉之痛。

　　夏耀使劲砸门踹门，叫唤嚷嚷，都不可能再有人给他开门了。

　　熟悉的甬道、跑道、草坪、训练场……袁纵和施工人员一起挖出的人造池塘，袁纵亲手修剪过的柳树枝，袁纵为了给他开小灶而无数次进出的大厨房，袁纵为他一人烧热的暖气管，袁纵专门供他撒泼耍浑、闹妖蹭睡的办公室……

　　三更半夜，夏耀手扒在铁栏杆上，看着这些，哭得像个傻逼。

　　夏耀一晚上都没有回家。

　　夏母又和夏任重吵了一架，倒不是因为夏耀半夜出门，不知行踪，而是因为夏任重一大早接了个电话，要收拾东西回工作地。

　　夏母第一次披头散发地跟夏任重争吵。

　　夏任重说：“要不你跟我一块过去？”

　　“我跟你一块过去？孩子呢？”

　　“让他也一起过去呗！”

　　“他可能跟你走么？”

　　正说着，夏任重的手机又响了。

　　“书记，都等着您呢。”

　　夏任重拍拍夏母的肩膀，“真得走了，有事电话联系。”

　　心里实在不放心，出去之后又朝门口的一个随行人员说：“你赶下一趟飞机，留下来陪陪你阿姨。”

　　“用不着，要走一起走！”

　　夏母说完，砰的一声将门撞上了。





##### 205 趁虚而入。 



　　一个人在客厅里揪心难过了好一阵，敲了敲夏耀卧室的门，本来是想叫儿子起床的，结果敲了半天没人应，只好推门而入。

　　夏耀的被子叠得好好的，一大早就没影了。

　　夏母心头的怒意可想而知。

　　就在这时，门铃又响了。

　　夏母朝外面嚷嚷一声，“不是说不用陪了么？怎么还不走？”

　　门铃停顿片刻，很快再次响起。

　　“你烦不……”

　　夏母拉开门的那一刻，第二个“烦”字硬生生地噎回口中，敛这双目直直地看着面前的人，眼神中的不可置信终于在某一刻爆炸为强烈的惊喜。

　　“文慧！！！刘……刘庭？？”

　　门口的两位与夏母年龄相仿的女人相继发出爽朗的笑声，然后给了夏母一个久违的拥抱，昔日的三朵姐妹花时隔十三年再度聚首。

　　“你们两个怎么来了？”夏母感觉像是做梦似的。

　　文慧和刘庭相视一笑，说：“来看看你啊！！”

　　在这逢年过节之际，尤其是夏母需要人安慰的时候，能有这么多年的老朋友千里迢迢来探望自己，心中倍感温暖，眼泪都快飚出来了。

　　“来来来，先进来坐。”

　　两个女人走进夏家，打量着整个房间，唏嘘道：“你们家可真够大的。”

　　“房子再大，没人住也白搭。”夏母叹了口气。

　　文慧听出了夏母口中的怨气，关切地问：“怎么了？老姐们儿？”

　　家丑不可外扬，尤其是大过年的日子，好不容易才和多年未见的老朋友重逢，夏母不想说那些糟心的事扫了大家的兴。

　　“没事，咱这得有十一……十三年没见了吧？唉，整整十三年，十三年前最后一次碰面还是在老班长的婚礼上。唉，感觉就像是昨天的事，一眨眼老班长的孩子都读初中了。”

　　刘庭接口道：“是呀，那会儿我儿子还在我腿边儿转悠呢，现在都已经出国三年了。”

　　“过年没回来啊？”夏母随口一问。

　　刘庭说：“国外只过圣诞节，这会儿没假期啊！”

　　“对，我给忘了。”

　　夏母端着两杯茶朝老姐们儿走去。

　　这三个女人在八十年代就读同一所大学，住在同一个宿舍，如胶似漆。毕业之后天南海北，各赴梦想，最后又回归现实。

　　文慧出国深造，嫁给一个老外，后来经历离婚变故，重返回国，境遇一直不尽人意。刘庭毕业后就去东南沿海一带谋发展，后来定居在香港，儿子早年出国，丈夫常年奔赴在外，也是孤苦伶仃一主儿。

　　那个年代的“革命友谊”淳朴浓厚，一旦交下便坚不可摧。无论经过多少岁月的蚕食，再次见面时不过是多了几根白发，几道皱纹，笑容依旧如往昔般亲切动人。

　　文慧打量着夏母说：“唉，我怎么咸觉你这些年老了很多呢？”

　　夏母感慨道：“操心操的。”

　　“你还操心啊？”文慧撅起嘴，“我们三个里面属你命最好，老公老公仕途坦荡，儿子儿子年轻有为，你还想怎么样啊？”

　　家家才本难念的经，夏母只是勉强一笑，便没再说什么。

　　刘庭又聊起当年的风流韵事，忍不住调侃夏母。

　　“念书那会儿你多招眼啊！人漂亮又会打扮，你穿什么样式的衣服，全校的女生都一窝蜂地跟着穿。用现在的话讲，那就是引领时尚的潮流。”

　　“对！”文慧说，“那会儿你多洋气啊！现在怎么……”

　　夏母低头瞧见自己这一身惨不忍睹的居家装扮，再一瞧老姐们儿的时尚衣着，心里不免有些落差感，想不起来多久没捯饬自个儿了。

　　“哦，我这不是刚起床么？还没来得及归置呢。你们先聊着，我去归置一下。”

　　刘庭指着夏母朝文慧挤眉弄眼，“瞧见没?说她臭美她还来劲了。”

　　结果，夏母这一照镜子不要紧，气色和老姐们儿差的不是一星半点儿。化壮品寥寥无几，有种无力回天的感觉。柜子里的衣服风格老成，花样甚少，已经记不请多久没去逛街了。整天在自己的一亩三分地转悠，跟两个老爷们儿着瞎急，已经活得失去自我了。

　　两个女人还在追忆夏母读书那时的多才多艺。

　　“你现在还弹不弹琴了？还跳不跳舞了？我记得你的舞跳得特好啊！还时不时就作一两首小诗念给我们听。”

　　“对，我印象最深的就是贬斥中国式婚姻的那首，说中式婚姻就是囚困浪漫、自由与去女性魅力的牢笼，是被年龄绑架后又为年龄而苟活的卑贱里程……貌似是这么个意思吧，还信誓旦旦地说你肯定不会结婚。”

　　夏母听到这些恍若隔世，只有内心深处还残留着那么一小撮的悸动。

　　畅谈感慨完风光的过往，又不得不回归到无奈的现实。

　　“你们两个怎么来北京了？又是怎么找到这来的?”

　　文慧说:“这还不是沾了你的光？”

　　“沾了我的光?”夏母不解。

　　刘庭说：“对啊！亏你有那么一个孝顺的干儿子，费尽干辛万苦把我们找到又请过来。说你这些天心情不好，让我们陪你聊聊天，陪你出去转转。”

　　“干儿子？”夏母更糊涂了。

　　文慧说：“就是袁纵啊！”

　　夏母脸色变了变，碍于老姐们儿一番好心，不敢表露得太明显。

　　“你干儿子还说了，要包专机请我们姐三畅游美国拉斯维加斯。我这退休了也没事干，在家一个人闲着也是闲着。文慧也说她好久没出去转转了，这么难能可贵的机会，干嘛不好好放松一下，享受享受生话？”

　　“走啊，你干儿子可真贴心，签征、护照都帮我们办好了，翻译和导游也都专门为我们安排了。今天我在车上还和刘庭说，瞧瞧人家这干儿子当的，比咱亲儿子还孝顺！这真是人比人气死人啊！”

　　夏母让两个人一唱一和的赞叹声堵得没话说，假如袁纵只请她一个人去美国旅游，她肯定断然否决。可现在这种情况，人家老姐们儿都兴高采烈地来了，一口一个“沾光”，她这要是不去，好像心疼那几个钱儿似的，虽然那些钱跟她没丝毫关系。

　　“哎哟，你真该出去转转了，闷在家里有什么意思啊？”

　　“我前些年也整天顾虑这、顾虑那，现在孩子一大了，我反倒想开了。凭什么你们个个远走高飞，在外头逍遥快活，留我一个人在家守空房啊？男人四五十照样活得劲儿劲儿的，女人怎么就不行了？”

　　“就是，你替他们活着，他们不一定把你当回事儿。”

　　这些话对于刚与夏任重吵完架的夏母而言简直就是致命的劝诱，完全无法抗拒，加之两个老姐们儿的煽风点火，旅行的事说话就有了眉目。

　　不过夏母依旧不放心夏耀，“我得带我儿子一块去！”

　　“哎哟，我的老姐们儿啊！你还带儿子干嘛？咱这一趟就是为了潇洒快活，你带那么一个大累赘，不是存心给我们姐俩添堵么？”

　　“就是，他都多大了，还用得着你天天看着？”

　　夏母想想也对，人家都单身一人，自己带个小伙子确实不方面。这么一想，便放宽心，兴冲冲地回卧室收拾东西去了。

　　夏耀回到家的时候已经十点多了，本以为进门就会迎来一顿骂，结果迎接他的却是两张完全陌生的笑脸。

　　过年过节的，家里来一些不知名的七大姑八大姨很正常，夏耀也没在意，热络地打声招呼就走了进去。心里暗暗才松了一口气，既然有客人在，夏母就应该收敛很多。

　　结果，情况比他预想多的还要乐观。

　　夏母精神抖擞地站在他面前，笑着说：“儿子，妈要去旅游了。”

　　“旅游？去哪旅游？”

　　文慧阿姨说：“畅游美国各大洲。”

　　“等等，我爸呢？您跟我爸商量了么？”

　　夏母满不在意地说：“你爸已经走了！”

　　“走了？什么时候的事？”

　　“貌似是两个钟头前吧……”夏母说完又把脸转向刘庭，“我穿这身衣服怎么样？花不花？”

　　“一点儿都不花，我还觉得不够艳呢。”

　　夏耀完全被三个老女人晾在一旁，感觉已经和这里的世界脱节了。

　　怎么回事?？昨天晚上还和夏任重吵得不可开交，今天早上那老头又撒丫子颠儿了，照理说额娘应该大发雷霆啊！怎么还美滋滋地说要去旅游呢？

　　“儿子，我给你介绍一下，这是你文慧阿姨，这是你刘庭阿姨，就是我经常跟你提起的大学室友，十多年没见面啦！”

　　夏耀又一次礼貌地和两个阿姨打招呼，心里暗想怪不得，夏母每次和他提起三姐们当年的感情，那都是好得天上有地下无。这情比金坚的三朵姐妹花再度聚首，所有烦心事都得靠边站啊！

　　“你们是组团去旅游么？”夏耀不放心地打探了一下。

　　刘庭说：“不是，我们是包专机过去，自带翻译、导游、助理、厨子、医生……”

　　好家伙！这排场也太拉风了！敢这么大出血，只为搏额娘一笑的人，夏耀不想便知。只不过为了烘托效果，他还得继续装糊涂。

　　“这么厉害啊？要不把我也捎上吧？”

　　文慧阿姨可爱地哼了一声，“我们这个活动是专门服务女生的，不带男人玩，你还是乖乖地待在家里吧！”

　　夏耀撇了撇嘴，你们走吧，你们前脚到那，我后脚就跟上。

　　第二天上午，专机抵达美国，同一天下午，夏耀所乘的航班也在美国降落了。

　　夏耀马不停蹄地赶去了医院。

　　袁纵本来是和夏耀约定好的明天，结果夏耀提前一天赶过来，也没和袁纵打招呼。袁纵还在病床上闲散散地靡坐着，没有丝毫心里准备，夏耀这个“大惊喜”就从病房门口风风火火地闯进来了。

　　袁纵心头一震，夏耀就扑了个满怀。

　　前一分钟还在走廊里大步凛然、器宇轩昂的夏警官，现在就像个大王八壳一样扣在袁纵身上，一扯二拽三磨蹭，满腹怨气。

　　“你把公司要回来……”

　　袁纵多日未见夏耀，边用手贪恋地掐拧着夏耀的屏股，边柔声呵斥道，“都给人家了，再要回来寒不寒碜？”

　　“我不管，反正我就不想给！”

　　袁纵凝黑的眼珠瞪着夏耀，“那你说怎么办？”

　　“你资助他开个公司，或者成立一个下属分公司让他接管不就行了？”

　　袁纵说：“同在一个公司，或者同在一个行业，就免不了要打交道。”

　　“打交道又怎么了？你干嘛断那么干净啊？”

　　袁纵不说话，直直地盯着夏耀看。

　　夏耀也说不出话来了，脑袋一耷拉，砸回了袁纵的胸口。





##### 206 真的非常可爱。



　　“那以后咱指望什么？”

　　袁纵说：“咱不是还有一块墓地么？”

　　“要那么大一块地干嘛用？把你剁碎了埋也用不了那么多坑吧？”

　　袁纵，“……”

　　夏耀知道袁纵不是发展殉葬业，毕竟豹子的商业版图已经规划好，他不可能眼睁睁地看着它遭人践踏。唯一的自救方式就是拿出一笔巨额资金，买下这块地，然后由着袁纵揣着丰厚的资本另起炉灶。

　　“你回去之后到底有什么打算啊？”夏耀一脸堪忧。

　　袁纵颁开夏耀的臀瓣道：“开个鸭店，让你做头牌怎么样？”

　　夏耀伸手捏住袁纵的下巴，幽幽地看着他。

　　“你舍得把我卖了么？”

　　袁纵含着夏耀的手指说：“不卖你，就让你在那学学技术，练练活儿，以后把我伺候得更爽一点儿。”

　　夏耀龇牙，“我技术不够好么？”

　　“论技术只能说一般，好评也是靠着你的颜撑起来的，以后多看看片，瞧瞧人家是怎么做的。姑且不说花样，就谈积极性，人家一个眼神就趴床上撅好了，你什么时候能那么听话？”

　　夏耀饱受打击，当即一蹶不振。

　　袁纵本以为说完了夏耀会一拳头揍上来，生龙活虎一顿闹腾，结果夏耀伏在他的胸口一声不吭，面色晦暗，目光冷淡，蔫不唧唧。

　　袁纵不怕夏耀炸毛，就怕夏耀这样，心被狠狠揉了一把，顿时怂了。

　　“得了，得了，我跟你闹着玩呢……”

　　袁纵一边哄着一边将手插在夏耀腋下，把他整个身体提到与自己齐平，亲他的嘴，咬他的耳朵，舔他的痒处。

　　“我就是逗逗你，不是嫌弃你……你每次都把我伺候得特爽，我能挑你的不是？谁有你口活儿耍得那么花俏？嘬得那么带劲？谁能长出你那么个骚屁股，每次都把老子夹得受不了，里面又紧又热的……”

　　终于换来夏耀一声粗口。

　　“滚蛋……”

　　袁纵这才停口，笑着将发飙的夏大少箍进怀里，好一阵顺毛。

　　后来夏耀心情平缓了一些，继续刨根问底儿。

　　“说正经的，你到底有什么打算？”

　　袁纵沉默了半晌，淡淡回道：“再说吧。”

　　第二天下午，医生为袁纵的脚趾进行了手术。因为手术难度大，对精细化要求程度非常高，所以手术耗时相当长。从下午两点被推进手术室，一直到凌晨三点多还没出来。

　　夏耀一个人在手术室外静候，十几个小时没吃一口饭，没喝一口水。不知道什么叫饿，什么叫渴，什么叫累。医护人员好心劝慰几次，夏耀都寸步不离。

　　虽然知道袁纵做的是脚趾手术，无关生命安全，失败也不过是残损，可就是有无数种发生概率极低的医疗事故冲撞着脑神经。让夏耀的精神始终处于高度亢奋的状态，三更半夜不知疲倦地端坐在椅子上，眼睛直直地望着手术室的指示灯。

　　不知过了多久，直到夏耀的双腿已经冻麻了，手术室的门才打开。

　　主刀医生走了出来，朝夏耀打了一个ok的手势。

　　夏耀一瞬间满身的虚汗都落了下来，那感觉比媳妇儿生孩子还要命。

　　等袁纵被推出来，夏耀反倒没那么急了。

　　伸个个懒腰，打了个哈欠，手在被推过来的袁纵脑门上弹了一下，戏谑道：“你丫还真出来了？我还以你死里边了呢。”

　　袁纵身上动刀，伤了这么大元气，说话依旧底气十足。

　　“只要菊花依旧鲜艳，黄瓜就不敢独自凋零。”

　　夏耀东北话笑骂一声：“滚犊子。”

　　袁纵已经被推了很远，夏耀才抖了抖冻麻的腿，一瘸一拐地在后面跟着。后来走到病房门口，两个小腿肚儿开始剧烈抖动，完全控制不住，就像肌肉突然松懈下来的神经抽搐，带动整条腿都在打哆嗦。

　　“真操蛋……”

　　夏耀自个儿都没想到，他会有这么怂的一天。

　　医生出去之后，夏耀的腿还没停止抖动，进去怕袁纵笑，不进去又想看看他的情况。就在门口探出个头，鬼鬼祟祟地朝里面看。

　　“干嘛呢你？”袁纵看着他。

　　夏耀嘿嘿一笑，“跟你藏猫儿呢。”

　　袁纵又不是傻子，脸当即沉了下来。

　　“你要是不进来，我就去门口拽你了。”

　　夏耀只好三步一颤，两步一颠地走了进来，姿态特别滑稽，自己都被自己走乐了。不好意思说是吓的，就干笑着跟袁纵解释，“那个……刚才坐外面冻着了……”

　　袁纵瞪着他，心里都不知道心疼成什么样了。

　　“你过来。”袁纵伸胳膊。

　　夏耀僵着没动，“干嘛？”

　　袁纵也不等他主动探下身，直接用大手抄着他的后脑勺将他按倒在床，屁股撅着横趴在自己的胸口上。

　　夏耀以为袁纵要打他，迅速伸手护在屁股上。

　　结果袁纵根本没打他屁股的主意，直接把手伸到小腿上，帮他放松肌肉，还对夏耀手护着屁股这个动作调侃了一句。

　　“挺有自觉性么！”

　　夏耀讪讪地将手放下，结果刚一拿开，就遭到袁纵的突袭，啪的一声，扭头怒视着袁纵，换来他的一声狞笑。不知道为什么，嘴角也跟着袁纵咧了咧，好像突然就活过来了，心里满溢着手术成功后的欢愉。

　　不过想想还是后怕，经历过十个多小时的折磨，夏耀终于参透了一个道理。

　　“你把公司给小田这个决策太英明了。”

　　袁纵问他，“为什么？”

　　“千万别再干这行了，过几天消停日子吧！”

　　说完，爬到旁边那张床上，脱完衣服躺进被窝里，发现袁纵还在盯着他看。

　　夏耀让他看着心里发毛，忍不住问：“难道我说错了么？”

　　袁纵缓缓地从口中吐出四个字。

　　“你真可爱。”

　　“额……”夏耀嘴角抽了抽，“没事说这个干嘛？”

　　闭上眼睛刚想休息，就感觉眼皮一阵灼热，慢悠悠地撬开一条小缝，果然发现袁纵还在盯着他看。

　　“你到底要干嘛？”

　　袁纵用一副沉毅的面孔，低沉的声线，诠释了极度违和的肺腑之言。

　　“真的……特别可爱。”

　　夏耀双眉对拧，言语中透着烦躁和羞恼。

　　“操！有病吧你？”

　　说完，脚在床上一蹬，翻过身不搭理袁纵了。

　　……

　　夏母那边的“姐妹团”抵达美国之后，好像突然间获得了解放，纵情享受这无拘无束的假期。赏完美景，品足美食后，又到各大商场狂扫名牌，瞬间找到了年轻时的激情。

　　文慧和刘庭给夏母挑了一件皮草大衣，夏母穿出来之后，神采焕发，大显其高贵典雅气质，瞬间惹来文慧和刘庭的惊赞声。

　　“哎哟，美人还是美人啊，过了多少年她都是美人。”

　　夏母反复照镜子，犹豫不定。

　　“会不会太扎眼了？”

　　“哪有啊？”文慧说，“明明很大气。”

　　刘庭也应和道，“简约大方，华丽而不失沉稳。”

　　夏母一看标牌价，忍不住倒吸一口凉气，美是美，三万多美金，折合成人民币就是将近二十万。这对于过惯了精细日子的夏母而言，完全是难以接受的数字。

　　“算了，如果四五万我还考虑考虑，这个价位……”

　　夏母还没说完，身后的随行人员已经去柜台刷卡结账了，回来还一脸谦和地给夏母道歉。“夏太太对不起，这是袁总吩咐的，如果您掏钱了，我们就得受到重罚，所以希望您能体谅我们的工作。”

　　夏母还没给出反应，旁边的文慧和刘庭嚷嚷开了。

　　“你还成天不顺心，有这种干儿子，你还有什么不顺心的？”

　　“唉……别说干儿子，我亲儿子要是能给我买件衣服，我就乐掉大牙了。”

　　而后的逛街过程中，但凡是夏母试穿、试戴、试用过夸好的，哪怕只是盯着看了一阵的，全都被随行人员一网扫尽，变成“干儿子”孝敬您的。

　　虚荣心谁都有，姐们间再怎么要好，还是会暗暗较劲。夏母虽然心底不认可袁纵，但是不得不承认，袁纵让她在老姐们儿面前特别有面子。

　　购物过后回到皇宫酒店，享受全美唯一的雪花spa，褪去一天的疲劳劳累。沐浴更衣后，又有专门的美容造型师为其装扮，参加酒店内部举办的时尚派对。

　　表演场上聚满了来自各国的友人，觥筹交错，相谈甚欢。一名四十岁左右的美国老帅哥看到夏母，脚步不由自主地朝这边走过来。

　　彬彬有礼地和夏母碰杯，夸赞道：“女士，你今天看起来非常漂亮。”

　　夏母已经很久没有被人搭讪了，一时间有些拘谨，不过还是用英语回了声谢谢……

　　“可以请你跳个舞么？”老外发出盛情邀请。

　　夏母一阵迟疑，旁边的文慧和刘庭立刻坏心眼地推了她一把。

　　“去吧，去吧，人家都邀请你了。”

　　夏母温婉一笑，“那好吧。”

　　……

　　同样在美国，额娘那边纵情潇洒，夏耀这边却苦逼地充当着拐棍的角色。

　　袁纵的脚趾手术以及过去十几天，现在进入恢复期，但是刚适应没脚趾的生活，现在重新装上脚趾，肯定会有一系列的排斥。走起路来会有强烈的痛感，而且重心的改变，让袁纵走起路来显得非常吃力。

　　夏耀就这样每天搀扶着袁纵在医院外面的草坪上走来走去。

　　“再慢一点儿，再稳一点儿。”

　　“对，就这样，我撒手了。”

　　“试着走两步看看。”

　　“……”

　　又累出一身汗后，夏耀忍不住发牢骚。

　　“我也想去旅游，我也想游遍美国各大洲。”

　　袁纵说：“要不你去找你妈吧，我一个人完全没问题。”

　　话说得善解人意，再一看那脸色，绝逼是你敢去一个试试！

　　晚上洗完澡躺在床上，就是夏耀唯一的休息放松时间，拿出平板电脑，正戳得起劲，突然感觉旁边气氛异常凝重。

　　扭头瞟一眼，某人靠坐在床头，病房禁止抽烟，就那么直挺挺地坐着，脸也硬得像块石头。

　　夏耀略显无奈地跨到袁纵的床上，坐在他的腿上，任由袁纵从后面抱住他，下巴垫在他的肩膀上，两个人一起注视着电脑屏幕。

　　身后某位不甘于寂寞的袁先生瞬间就和颜悦色了。

　　“对了，你妈那边发过来照片了。”

　　夏耀眼睛一亮，“在哪呢？我看看。”

　　袁纵让他登陆自己的邮箱，把照片下载下来。

　　夏耀定睛一看，照片正是夏母和美国老帅哥跳舞的一幕，照片上的夏母亮瞎了夏耀的眼球，差点儿没认出来。好像自打他记事起，夏母就没这么打扮过。

　　再一瞧那老男人对额娘的窥伺目光，夏耀把电脑一放，目光幽幽地转向袁纵。

　　“这样……真的好么？”





##### 207 归国。



　　夏耀在美国一待就是一个月，每天病房、复健室、休闲区三点一线。每天都嚷嚷着再多待一天就会死，爷受够了！爷不要撂挑子！结果袁纵让他出去玩一天，放松放松，他又不吭声，苦行僧一样的在袁纵眼皮底下转悠。

　　终于，今天病房里就剩下袁纵一个人，彻底清静了。

　　看护袁纵的医生是美籍华人，接触时间长了，自然看出他们两人的关系了。每天除了繁重的医务工作，唯一的乐趣就是看他们两个人的各种互动。感觉他们两人独处的时候，和外在的形象特别不符，有种强烈的反差感。

　　今天进夏耀不在，医生笑着问：“他终于出去了？”

　　袁纵嗯了一声。

　　医生边为袁纵按摩脚掌边说：“他对你可真好。”

　　袁纵硬朗的眉骨傲然挺立着，深邃的眸光中隐藏着浓浓的柔情，废话，那是我傍家儿，我媳妇儿，能对我不好么？

　　“对了，你是怎么劝他出去的？”医生好奇。

　　袁纵淡淡回道：“训了他两句，他不乐意听，就走人了。”

　　“你训他？”医生调侃袁纵，“你舍得么？”

　　袁纵对自己的疼妻属性毫无察觉。

　　“我为什么舍不得？”

　　“我只看到他整天跟你吼，没见你黑过一次脸。”

　　袁纵说：“我那是攒着呢。”

　　“攒着？”袁纵点头，“攒够了很揍一顿。”

　　医生哈哈大笑，“真难以想象。”

　　其实夏耀是主动自己走的，与袁纵的威逼利诱都没有关系。一大早穿好衣服就出去了，也没和袁纵打招呼。

　　袁纵猜他是憋坏了，就没拦着他，由着他出去撒欢了。

　　本以为夏耀这一趟难得的放松，怎么也要晚上才能回来。结果刚到中午，病房的门就被推开了，夏耀抱着饭盒走了进来。

　　“尝尝，我亲手做的饺子！”献宝一样地递到袁纵面前。

　　袁纵原以为夏耀所谓的“亲手”仅仅是买好速冻饺子自己下锅，没想到从皮儿到馅儿全是手工。至于是怎么判断出来的，直接看饺子的形状就知道了。

　　夏耀本来是想出去消遣的，结果逛着逛着就逛到了超市。这段时间吃快餐、生冷食物真是受够了，满脑子都是袁纵亲手包的薄皮大馅儿饺子。又怕速冻饺子没那个味儿，就买了原材料，租了间厨房自己做。

　　也许是憋闷太久了，连做饭这种腻人的活儿都干得劲儿劲儿的。

　　袁纵看到饭盒里那已经粘成一坨的饺子，嘲弄又心疼的口吻挤兑夏耀，“好不容易出去潇洒一回，就捣鼓这个来的？”

　　夏耀哼一声，“我跟你说，我现在根本不用多高端的消遣方式，只要离开你，哪怕几个小时，我心里都特别爽。”

　　袁纵在夏耀屁股的软肉上拧了一下。

　　夏耀疼得直咧咧，骂了两声后拿来湿毛巾给袁纵擦手，催着他试吃饺子。

　　“怎么样？”夏耀迫不及待地问，“说实话啊！甭来那虚头巴脑、强颜欢笑的一套，爷就要实打实的评价。”

　　袁纵吃着真挺不错，虽然味道差了那么一点儿，但比起这些天的伙食已经算得上人间美味了，尤其夏耀还是第一次做。

　　“别夸好啊！”夏耀假模假式地警告。

　　袁纵应夏耀要求客观地说道：“饺子皮儿有点儿厚，肉虽然多但不够香，应该是没放香油和姜的缘故。”

　　夏耀刚才还柔和的目光瞬间狰狞，怒喝出声，“哪尼玛那么多事啊？！”

　　“不是你让我说实话的么？”

　　夏耀急赤白脸地去抢饭盒，“吃不吃？不吃拿来！”

　　“吃。”

　　夏耀因为袁纵这么几句实话，生了一天闷气，一直没给袁纵好脸色。第二天一大早又出去了，买了一瓶麻油和一袋姜粉，回去继续捣鼓。

　　心里暗道：我就不信这个邪，多两样作料能好吃多少？

　　结果，刚用筷子搅了搅，肉香味儿就出来了。

　　煮熟后迫不及待地尝了一个，自己都不住地点头称赞，果然不一样。

　　这顿饺子吃得非常和谐。

　　夏母为期一月的旅行度假结束，心境都和来的时候不一样了，想着收了袁纵这么大一番心意，总要有所表示。既然袁纵就在美国住院治疗，不来探望一下总归不合适。

　　于是，启程回国前，夏母还是来了医院。

　　医生本想去病房通知，夏母把他拦住了。

　　午饭的时间，袁纵一般都把门窗打开通风换气。夏母走到门口的时候，正巧看到夏耀和袁纵在一起吃饺子。

　　心里没有过多的震惊，她早就猜到夏耀会跟过来了。

　　两个老爷们面对面坐着，你一个我一个地夹着那些卖相差劲的饺子，平静的表情背后透着不言而喻的幸福和满足。

　　夏母已经很久没在夏耀脸色看到过这种表情，就像六、七岁的孩童，吃饺子的时候眼中就一盘饺子和坐在对面那个人，目光简单纯粹。

　　袁纵看夏耀吃得那么香，随口说道：“回去好好给你补几顿。”

　　夏耀嗯了一声，又往袁纵碗里夹了几个饺子。

　　两个人谁也没有注意到门口的身影，继续有一搭没一搭地聊着。

　　“换个高级病房吧。”袁纵说，“酒店式的那种，度假休闲养病为一体的。没事还可以看看电影，玩玩电脑……”

　　夏耀问袁纵，“你在这住不下去了？”

　　“我无所谓，就是怕你无聊。”

　　夏耀说：“算了，没几天了，凑合凑合得了。”

　　夏母不是第一天认识袁纵了，袁纵是什么消费观念的人她再清楚不过了。出手大方但绝不是骄奢淫逸之人，从他所选的病房和待遇就看出来了。

　　但他对自己的豪爽又是实实在在的，夏母在这待了一个多月，住的是五星级酒店，吃的是御膳房的手艺，到处大手笔，眼皮都不眨一下。

　　尽管她知道袁纵是别有用心的，但很多东西你享受到就是享受到了，不能用赠予人的出发点为自己找理所当然的借口。

　　而且她对于儿子亲手包饺子这件事，比嫉妒更多的是心疼。

　　“阿姨？”

　　袁纵的一声召唤，瞬间打断了夏母的遐思。

　　夏母眼神变了变，表情黯淡地走了进去。

　　相比夏母的从容，夏耀就显得局促紧张多了。

　　“那个……妈，真巧啊，在这碰着您了……”

　　夏母看都没看他一眼，直接朝袁纵问：“你好点儿了么？”

　　“好多了。”袁纵说。

　　夏耀急忙把饭碗递到夏母面前，兴冲冲地说：“妈，你尝尝，我包的饺子。”

　　“没那口福。”冷淡淡的四个字。

　　夏耀还是一个劲地撺撒，“妈，您尝尝呗，就尝一口。”

　　夏母语气严厉地吼一声，“你离我远点儿。”

　　袁纵脸色明显变了变，先扫了一眼夹眉搭眼的夏耀，然后跟夏母说：“您别吼他。”

　　虽然袁纵的语气很平淡，没有丝毫大不敬的意思，但夏母还是有点儿不痛快，心里暗道：这是我儿子还是你儿子啊？

　　因为要赶着回去，夏母也没久留，临走前别有深意地看了夏耀一眼。

　　夏耀急忙跟了出去，和夏母央求道：“妈，您再多宽容几天，他这话说就要出院了，没人陪着什么事都不好办……”

　　不料，夏母根本没有带夏耀走的意思。

　　“你想什么时候走就什么时候走，跟我有关系么？”

　　夏耀讪笑，“怎么没关系？我是您儿子啊！”

　　“那你来的时候就不是我儿子了？”

　　夏耀反应特快地说：“来的时候本来想跟你打招呼的，是您手机一直关机。”

　　夏母为了享受一个轻松无忧的假期，特意把恼人的手机关了，施舍了夏耀一个空子钻。

　　“少给我来这套，你要真打算留这，就好好替我、替你爸把这份人情债还了！至于你心里的那点儿小算盘，甭扒拉了，没戏！”

　　……

　　两个礼拜后，袁纵终于康复出院。

　　相比上一次出院时的莫名伤感，怅然若失，这次夏耀只有慢慢的解脱感，总算熬过来了。收拾行李马不停蹄地赶回国，双脚踩在帝都的土地上，心情豁然开朗。

　　夏耀先回家打了声招呼，然后去了单位。

　　张田调到了别的部门，办公室就剩下小辉一个。

　　小辉看到夏耀就一个狠狠的熊抱，一把鼻涕一把泪的。

　　“大田也离我而去了，你丫也没个影儿，我这一天到晚心里没着没落的……”

　　夏耀笑着推搡小辉，“别别别……我现在是有身份的人，别让我们家那口子瞧见，他小心眼儿。”

　　现在夏耀可以在同事面前大大方方谈论他和袁纵的关系，没有丝毫别扭。

　　“他脚伤怎么样了？”小辉打听一句。

　　夏耀叼着烟哼笑一声，“脚趾头安上了，勉强脱离二等残废状态，算个全人了。这两天说话底气都足了，没事就跟我犯驴……”

　　若是放在两年前甚至是一年前，小辉都难以想象大和尚嘴里能说出这种话。

　　“我不和你聊了，我得先走了，约了哥们儿吃饭。”

　　晚上八点多，又是那家会所，夏耀、彭泽和宣大禹总算碰了一面。

　　“真不容易啊！咱都多久没一起吃饭了？”彭泽感慨。

　　宣大禹回北京也一年多了，这半年尤其是这几个月来变化特别大，以前那种戾气和吊儿郎当的派头几乎看不到了。每天西装革履、步伐稳重，一副精英人士的扮相儿。

　　夏耀把手搭在宣大禹肩膀上，悠悠地问：“大禹啊，你想我没？”

　　宣大禹悠悠的回了一句，“你这不是废话么？”

　　几秒钟之后，稳重的面具被撕破，宣大禹赫然暴动，将夏耀扑到在沙发上一顿扑咬撕扯，夏耀嗷嗷笑骂，两人滚做一团。

　　“嘿，嘿，注意着点儿啊！”彭泽在一旁提醒，“我拍下来给袁纵传过去了啊！”

　　夏耀佯装一副洒脱的模样，“赶紧给他传过去，让他冷落我几天，老子这阵子整天跟他泡在一起，真特么腻味够了。”

　　宣大禹楸着夏耀耳朵说：“上回你住院的时候，王治水还跟我说，说你在医院的小日子过得风生水起，有滋有味的。”

　　“是，那会儿确实没腻，可时间一长就受不了了。”

　　“而且之前那家医院厚玻璃厚墙的，隔音效果特别好，医生也没那么负责任，晚上十一点熄灯就不管了。美国那家医院，病房和走廊就一层玻璃隔着，医生还尼玛天天查房，时不时就搞个突击，我操！”

　　说白了，跟时间长短压根没关系……





##### 208 一条短信引发的遐想。



　　宣大禹又和夏耀说：“对了，我听说袁纵把公司转给那个小三了？”

　　“别提了，我的一大痛处。”夏耀目光悲戚。

　　宣大禹呲牙，“我操，敢情是真的啊？我开始还以为闹着玩的！他都这样了，你还陪着他去美国治病？就算是因为你把脚趾头废了的，也不能无底线妥协啊！”

　　“不是妥协不妥协的事。”夏耀解释不清，“其实小田儿也挺不容易的。”

　　宣大禹恨铁不成钢，“你丫就是心眼太好了！我早就知道你跟他肯定得吃亏，他丫就是那种打个巴掌给个蜜枣的类型。”

　　彭泽倒是挺会安慰夏耀，“花钱买个心安吧，那孩子的脸我瞧了，说实话给我一百个公司我也不想烧成那样。”

　　夏耀点头，“而且我也不想让他干这行了，风险太高。”

　　“那他有什么打算？”彭泽问。

　　提起这事夏耀就来气，“谁知道他想干嘛？问他他也不说，整得神神秘秘的。”

　　“不会是军火生意吧？”

　　夏耀呲牙，“别提了，要那样我更不让他干了。”

　　宣大禹不知道想起什么，忽然在旁边呲牙一乐。

　　“让他跟我一样进军娱乐产业吧，投资电影、电视剧一类的，眼光好还是稳赚的。不然直接拍电影也成，大小有点儿名字，身手又好，肯定能火，怎么样？我新投资的电影正好缺这么一个角色。”

　　“滚滚滚……”夏耀恼了，“甭给我扯着没用的。”

　　他能让袁纵淌这个浑水么？

　　宣大禹酸溜溜地笑，“啧啧啧……还怕他禁不起诱惑啊？”

　　夏耀嗤之以鼻，“就你们圈子里那些硅胶奶子，大锥子脸，我看一眼就够了。”

　　“哈哈哈……”宣大禹揉了揉夏耀的脸。

　　夏耀把下巴垫在宣大禹的肩膀上，脑袋歪着朝宣大禹看。

　　“太太乐怎么没来？”

　　宣大禹先是一愣，而后朝夏耀笑骂道：“你丫别嘴欠啊！哪壶不开提哪壶。”

　　夏耀也哈哈大笑。

　　彭泽在旁边不明所以，“太太乐是啥？”

　　“你丫敢说一个试试！”宣大禹怒瞪双目。

　　“我怎么不敢说？彭泽我跟你说啊，就大禹他……唔……”

　　宣大禹捂住了夏耀的嘴，夏耀一边笑一边扑腾，彭泽好奇心强，也过去跟宣大禹掰哧，三个人闹成一团。

　　后来夏耀正经八本地朝宣大禹问：“王治水这段时间怎么样了？我在国外待的这段时间也没空关注他，医院的网又不太好。”

　　宣大禹说：“让我给雪藏了。”

　　“这才出来混几天啊？就被你给雪藏了？”

　　宣大禹哼了一声：“丫忒不老实，曝光率太高对他没啥好处！本来就是个没见过世面的小蛤蟆，再包装也成不了青蛙王子。他也就适合吃点儿麻辣烫、酸辣粉、肉夹馍、三毛五毛穷算计，钱一多就找不着北，还不如踏踏实实做个小老百姓。”

　　夏耀给宣大禹竖了个大拇指：“我赞成。”

　　宣大禹捅了捅夏耀，暗示他看彭泽。

　　彭泽正在用手机干着什么，眼眶中淫光闪闪，好不荡漾。

　　夏耀偷偷潜了过去，嗖的一下抢走了彭泽的手机。

　　“我操！”

　　彭泽急忙过来抢。

　　夏耀趁着这个工夫偷看了两句。

　　“老婆的小淫穴痒痒的。”

　　“老公的大jb湿哒哒。”

　　我操！夏耀差点儿吐了，他和袁纵激情时飙出的淫言荡语，也没到这么粗鲁露骨的程度。正想膜拜一下与彭泽调情的短信对方是谁，彭泽就把手机抢了过去。

　　“彭泽……你让我说你什么好……”

　　夏耀挤兑的话还没说完，彭泽那边倒先发制人了。

　　“大禹，你说咱要用妖儿的手机把一模一样的短信发到袁纵的手机上，袁纵会有什么反应？”

　　宣大禹被酒熏热的眼眶邪红邪红的，“我也很好奇。”

　　“操，你们俩别瞎闹，把手机还我，我操你大爷……啊啊啊啊……”

　　夏耀玩命拦都没拦住，手机被两个损友抢走，“小淫穴痒痒的”这几个字无情地进入到了发送状态中，夏耀有种想把信号塔炸塌了冲动。

　　等屏幕一闪，“发送成功”四个字让夏耀头皮一阵发麻。

　　猛灌了二两白的，想死的心都有了。

　　心里一个劲地祈祷袁纵不看信息，因为袁纵的收件箱里通常有n多条未读信息。

　　结果还不到一分钟，袁纵的电话就打过来了。

　　“你干嘛呢？！”平淡的语气中蕴藏着极度强烈的情绪。

　　夏耀脸色爆红，“那个……大彭子和大禹丫的存心冒坏！把我手机拿走了，发了那么一条。”

　　解释了一大串，最后撂下手机的时候，脸红得都快冒烟了。

　　彭泽和宣大禹两个人就在一旁哈哈大笑，夏耀瞬间发飙，以一敌二，将两个熊孩子一顿狠揍。最后两条胳膊一边圈着一个脖子，愤愤不平地看着他俩。

　　“你说咱们仨里面属我体力最好，属我最有男人味，怎么到头来我没占到便宜，你俩反倒成了上面的那个呢？”

　　彭泽和宣大禹继续笑，夏耀手臂一使劲，两个人的脑袋撞在一起后，又朝夏耀反扑过来，三个人闹成一团，好半天才气喘吁吁地分开。

　　宣大禹捅了捅夏耀，“今儿晚上和哥们儿睡去？你敢么？”

　　“我操，我有啥不敢的？”夏耀嗤之以鼻，“我刚才不是说了么？我早就在袁纵的床上泡腻了，正好换换口味。”

　　宣大禹高呼一声，“你说你为什么就跟了袁纵呢？我到今天心里还转不过这个弯儿来！”

　　夏耀醉意上头，脑袋耷拉在宣大禹的肩膀上，懒懒地说：“是啊，我也想不明白……”

　　彭泽还在旁边对着手机傻乐。

　　后来不知道过了多久，敲门声响起。

　　夏耀开门看到李真真，又看见他径直地走到彭泽身边扶起他，心里明明爽歪歪还一个劲地挤兑李真真。

　　“我说什么来着？你丫那朵菊花就是不甘寂寞，你丫就是个小浪货，你没救了你！”

　　李真真假装没听见，扶起彭泽就往外面走，彭泽搂着李真真一个劲地亲，李真真虽然还端着，佯装不乐意，但看那模样明显就是发短信本尊。

　　宣大禹把手搭在夏耀的肩膀，朝他挑了挑眉。

　　“走，去我那。”

　　夏耀笑得有点儿不自然，“真去你那啊？”

　　“不是你说的么？在袁纵床上呆腻了，想去我那找找新鲜感。”

　　“哦，对，走，去你那！”特别牵强的豪迈口气。

　　结果夏耀刚走到门口，就看到袁纵的车停在外面。

　　夏耀虽然有点儿醉了，但是刚才那条短信他没忘，看见袁纵从车上下来，嗓子眼儿又开始冒烟儿，眼睛粘在袁纵身上就不下来了。

　　宣大禹故意在旁边问：“妖儿啊！你还去不去我那啊？”

　　“去……去么？”

　　宣大禹还没完没了的，“去就赶紧走啊！上车啊！”

　　幸亏宣大禹的司机识相，瞧见袁纵的眼神就赶紧把宣大禹搀扶到了车上，宣大禹临走前透过车窗给了夏耀一个戏谑的眼神。让夏耀好不容易在哥们儿面前树立的威信，因为某位过强的气场瞬间给压塌了。

　　“上车吧。”袁纵表情倒挺平和。

　　夏耀依旧百爪挠心，说不清道不明的滋味，半路偷瞄了袁纵好几眼，终于忍不住开口道：“就那条短信……”

　　“哪条？”袁纵反问。

　　夏耀说：“就大禹和彭泽那我的手机乱发的那条。”

　　袁纵故意说，“内容记不清了，再说一遍。”

　　夏耀先是一愣，而后伸爪子朝袁纵挠去。

　　袁纵停车，看着夏耀兽血沸腾，冷不丁冒出一句。

　　“我想听你亲口说出来。”

　　夏耀恼羞成怒，“你丫恶心不？操，想听那种浪话你找李小骚做去，我说不出口……”

　　刚说完，袁纵下车了。

　　夏耀还没明白怎么回事，他这边的车门也被打开了，袁纵忽然一股大力将他从车中拽出，扛着他朝伸手不见五指的野林深处走去。

　　“我操，袁纵你丫别犯二，这大冷天儿的。”

　　“一会儿运动运动就不冷了。”

　　半个钟头后，某个漆黑的角落里传来一声高亢的哭叫。

　　“不行……呃……”

　　跟着就是一阵隐蔽的耳语，再接着就是脚步声，铿锵有力，踩惹了脚下的土地。

　　上车之后，夏耀的酒劲还没下去，软塌塌地靠在座位上，目光懒散惬意。

　　袁纵的车往夏耀家的方向开去。

　　夏耀纳闷，“怎么不去你那？”

　　“你不是跟我一起住腻了么？正好可以趁着这段时间回去陪陪你妈。”

　　夏耀抠了抠手指，“这么晚了，就在你那随便凑合一宿呗。”

　　夏耀以为袁纵是闹着玩的，结果袁纵的车真的执着地在往他家的方向开，夏耀的酒劲未褪，情绪掩饰不严密，不情愿就这么泄露出来。

　　袁纵又把车在路边停下，虽然这里距离夏耀的家不足两公里，夏耀心里的那簇小火苗还是燃起，希望袁纵突然一个调头。

　　结果，袁纵只是把他拉到背上背着。

　　以前袁纵脚好的时候，可以从会所一直背着夏耀回到家，现在脚伤未愈，只能背这么一小段路，但依旧不愿意错过这种亲密的幸福感。

　　夏耀依旧满脸醉意地贴靠在袁纵的背上，嘴啃着他脖颈上的硬肉，意识有点模糊，但心里什么都明白，不舍得下重口。

　　袁纵的心都让夏耀咬疼了。

　　“过几天再去我那住，这两天你先好好陪陪你妈。”

　　“你妈越是接受不了，你越应该好好对她。”

　　“没事别老是跟她犟嘴，她说什么你就听着。”

　　“我说的话你听见没？”

　　夏耀好半天才恹恹地回了句，“听见了。”

　　夏母本来已经接到夏耀电话，说今天晚上不回去了结果开门看见袁纵又把她儿子背了回来，目光一滞，俨然是意料之外。

　　心中掠过淡淡的暖意，但脸依旧绷得紧紧的。

　　“下回再喝成这样别往家里送了，影响我休息！”

　　袁纵没说什么，把夏耀背回了房间。

　　夏耀躺到床上还不乐意撒手，被酒熏红的眸子直愣愣地盯着袁纵。

　　“放心吧，这次我肯定不甩下你走人。”

　　说完，袁纵在夏耀脸上拧了一下，没等夏母警告或者暗示，痛快从夏耀的卧室走出来，临走前还朝夏母说了句。

　　“阿姨，晚安。”



<div><a href="{{ site.baseurl }}/novels/ch150-180.html">上一节：chapter 150-180(打~真特么爽)</a></div>
<div><a href="{{ site.baseurl }}/novels/ch209-215.html">下一节：chapter 209-215+番外(追丈母娘~完结篇)</a></div>
