---
title: 章节31-59
layout: post
---

#### 直通车
* [32 咬丫耳朵！](#32-咬丫耳朵)
* [46-47 爱的萌芽~那是老子的初吻！](#46-爱的萌芽)
* [50-51 被窝里的小猥琐~招架不住](#50-被窝里的小猥琐)
* [56 泳池边的俊美男](#56-泳池边的俊美男)


##### 31 竹马之再聚首。

 

　　傍晚下了班，夏耀接了一个电话后，就兴冲冲地奔向一个私人俱乐部。

　　“先生，请您随我来。”

　　夏耀被服务员领到指定的房间，刚一推开门，男男女女、沸腾喧闹的热闹景象闯入夏耀的眼帘。他的目光急促地拨拉着人群，终于定格在角落里一个抽烟的男人身上。

　　“大禹！”夏耀激动一声吼。

　　宣大禹正和别人聊着，听到这一声，眯缝着眼睛巡视四周。看到夏耀的一刹那，目光还顿了一下，随即便有一团红色的火焰在眼底炸开。

　　“我操……”

　　宣大禹像一只野豹子从沙发上蹿起来，几乎是踹开了挡道的人群，直奔着迎面走来的夏耀。而后大手箍住他的脖颈，直接拖行到了沙发上，猛地按下去，连亲带啃地在夏耀脸上一阵肆虐。

　　夏耀平时不乐意别人折腾他，今个大概是忒高兴了，也不计较这么多了。宣大禹啃他，他也咬宣大禹，哥俩激动不已地亲热了好一阵，才气喘吁吁地分开。

　　“多少年没见了？你特么也不想我！”宣大禹佯怒着质问。

　　夏耀赤红的瞳孔透着异样的兴奋，“谁不想谁啊？我找你丫好几年了。你走的时候也不打声招呼，留个屁电话还打不通！”

　　“扯淡！”宣大禹露出不正经的笑，“好几年？你要是真心实意找我，早特么找着了！”

　　宣大禹、夏耀和彭泽三个人是在一个机关大院长大的，同一个大院的还有坐在旁边瞧着他们乐的窦烨。但因为窦烨比他们大了三四岁，只是偶尔领着他们玩，所以关系不如他们仨亲近。当然最亲近还属夏耀和宣大禹，两个人真正是睡一个被窝，尿一张床长大的。

　　后来到了高二那一年，宣大禹突然就转学了，他们一家人也都搬到了澳门。宣大禹也就和夏耀、彭泽断了联系，一直到现在才露面。

　　服务员上了果盘，宣大禹扎了一块梨，塞到夏耀的嘴里，一边看着他吃一边说：“刚才你进门我都没认出来，你怎么变这么帅了？”

　　“什么叫‘变’这么帅了？”夏耀挑了挑眉，“爷一直这么帅好么！”

　　宣大禹嘿嘿一笑，把夏耀搂到怀里，在腰眼上狠捏一把，说：“我记得念书那会儿你没这么白，现在怎么这么水灵了？”

　　夏耀臭美一乐，“保养得好。”

　　“怎么保养的？”

　　彭泽在旁边用一副嘲弄的口吻说：“天天吃素呗！”

　　夏耀玩笑性地给了他一脚，“滚一边去！少给我扯淡啊！”

　　宣大禹又盯着夏耀瞅了好久，上上下下打量，恨不得扒光了脱净了把裤裆里的三两肉都拎出来瞧瞧。最后大手扣住他的后脑勺，将他的俊脸一下拉到眼皮下方，低沉沉的笑。

　　“没把傍家儿带来？”

　　夏耀呲牙，“哪有啊！”

　　宣大禹眯起眼睛，特别质疑的目光盯着夏耀，说：“照理说你身边不该断女人啊！”

　　彭泽在旁边哼笑一声，“他不是没续上，他是一直都没有，人家那单身贵族的小日子过得劲儿劲儿的。成天提着个鸟笼子河边遛鸟儿，大美妞儿上赶着勾搭都不扫一眼，倍儿清高。”

　　宣大禹更意外了，“我记得你是咱仨里面开窍最早的啊！毛还没长齐就在道上劫女生，撩人家裙子蹭人家奶子，不是你干的？”

　　彭泽说：“对啊，他那会儿像个小流氓一样！天天跟咱们显摆他那根大白萝卜！”

　　宣大禹哈哈大笑，“对对对，我想起来了，大白萝卜……尼玛多少年没摸了，快来，让哥瞧瞧，是不是都长成人参了？”

　　“滚滚滚滚滚！”

　　宣大禹耍流氓，彭泽也跟着冒坏，仨人闹了好一阵，最后窦烨喊他们一块喝酒，这才算老实下来。

　　“叔、婶挺好的？”宣大禹问夏耀。

　　夏耀说：“还那样。”

　　彭泽补了一句，“他爸调到外省了。”

　　“什么时候调走的？”宣大禹问。

　　夏耀说：“前年吧。”

　　“你和你妈没一块过去？”

　　“没有，放长假的时候我和我妈会去那边住一阵子，实在呆不惯。赶上我爸来北京开会，就回家里住两宿，平均一两个月见次面吧。”

　　宣大禹又把目光转向彭泽，“你呢？也单着呢？”

　　彭泽还没说话，夏耀就把话茬儿接过去了。

　　“他丫成天和一个娘炮混在一起。”

　　“别娘炮、娘炮的。”彭泽还不乐意听了，“真真人挺好的，就是嘴损了点儿。”

　　宣大禹使劲在彭泽脑袋上胡噜了一把，打趣着说：“我这四五年没回来，京城遍地是基佬了！”

　　两个人哈哈一笑，夏耀在旁边咧了半天嘴都没咧开。

　　后来彭泽又问宣大禹：“你们家怎么说搬就搬了？”

　　宣大禹眼神变了变，和彭泽碰了下杯，说：“家里发生了一些情况，我到现在也不是很清楚。不管了，先喝着！”

　　三个人你一杯我一杯，一边喝一边聊着小时候的事，越说越兴奋。夏耀压抑了多日的心情终于得到释放，房间内音乐声突然加大，舞池内的男男女女群魔乱舞。夏耀仰脖一杯酒下肚，啪的一下将酒瓶子砸在茶几上。

　　“跳得什么玩意儿！爷给你们扭两下子！”

　　夏耀大步飞跨到舞池，犹如一束光柱打到那里，衬衫下摆从腰带里甩出，精瘦的腰肢极富韵律地摆弄着，力量感十足。一条中规中矩的制服裤子，硬是能让那两条长腿舞出了一种突破禁忌无下限的狂野感。

　　宣大禹朝夏耀扫过去，夏耀勾起一边的嘴角。

　　宣大禹心里咯噔一下，嘴里的苹果没嚼两口就咽下去了，扎得胸口疼。拽住彭泽的胳膊，指着夏耀，一副接受无能的表情，“他真没有女朋友？”

　　“真没有！”彭泽凑到宣大禹耳边大声说：“他们单位的人都在背后叫他夏大和尚！”

　　刚说完，舞池那边一阵杂乱，夏耀不知道和谁嚷嚷起来了。

　　宣大禹赶忙走过去，问：“怎么了？”

　　夏耀指着一个刚才和他贴身热舞，刻意挑逗的女人说：“她丫有病！”

　　“没事，没事……”宣大禹顺了顺夏耀的毛，把他拽回沙发上，存心逗他，“我记得以前你一喝醉了就咬人，刚才怎么不咬她丫的？”

　　彭泽在一旁哈哈笑，“对对对，不仅咬人，而且一咬下去还不撒嘴。”

　　“今儿怎么还没咬呢？”

　　“肯定是不够多呗！”

　　“来来来，继续喝！”

　　就这么喝着喝着，三个人全都多了。

　　彭泽跟着窦烨的车走了，剩下宣大禹和夏耀。夏耀已经醉得不省人事了，宣大禹暂且保留几分神智，抄起夏耀的胳膊，把他拽到了背上。

　　“走，哥背你回家！”

　　宣大禹背着夏耀歪歪扭扭地走出俱乐部，门口的几名专门负责接送的司机上前询问：“先生，请问您要去哪？”

　　“用不着你们，我认得路……认得路……他小的时候……我老背着他……他可喜欢我背着了。”

　　宣大禹背着夏耀走了很长一段路，夏耀伏在他的背上，一直半睡半醒着，突然就冒出一句话。

　　“我被一个男人看上了。”

　　宣大禹脚腕一抖，差点儿趴到地上。好不容易才稳住脚步，继续往前走。

　　夏耀又在他肩膀上哼哧了一句。

　　“而且我还打不过他。”

　　宣大禹操着醉醺醺的口吻说：“薅了他的jb。”

　　袁纵就站在距离他俩不远的地方，正巧有个醉醺醺的小伙子从旁边的酒吧晃悠出来。袁纵一把薅住了他的裤腰带，直接把他拎了起来。

　　宣大禹突然感觉后背上一空，扭头之间，一股重力又压了下来。

　　天太黑，这段路没有路灯，宣大禹也没看后背上的人是谁，就哼笑道：“还以为把你丫摔下去了呢，抱稳了啊！”

　　两条手臂使劲往上一颠，牢牢卡住那人的腿弯儿，继续往前走。

　　

 

##### 32 咬丫耳朵！ 

 

　　夏耀稳稳当当地落在袁纵的背上，对身下换人的事毫无察觉，还在继续刚才的话题。

　　“我打不过他……咋办？”

　　袁纵闭口不谈，所有注意力的焦点都在夏耀的屁股上。他不像宣大禹，用手臂卡着腿弯儿，而是用大手托着夏耀的臀瓣。一来可以让他趴得更舒服点儿，二来可以让自个手感更舒服一点儿。

　　“泰森前辈曾给予我们启示，打不过，就咬丫耳朵！”

　　话音刚落，夏耀卡着袁纵脖领的臂弯募的收紧，嗷呜一口咬了上去。

　　这一下，若是换了一般人，早就疼得张大嘴嗷嗷叫，蹿起一尺高，顺带把背上的人甩到旁边的河沟子里再踹两脚。这特么真不是一般的牙口啊！这是要生吞人耳的节奏啊！

　　然而，袁纵只是轻皱了一下眉，并没有把耳朵从夏耀口中解救出来。只是收紧耳部乃至周围的肌肉，让耳朵变得更强韧禁啃一点儿。

　　呵！还挺硬……夏耀又加大了力度。

　　袁纵随身携带一面小镜子，这是保镖的必备物品之一，便于查看周遭的环境。现在则斜着卡在第二颗纽扣上，欣赏着夏耀玩命咬人的发狠表情，享受着他因自己而产生的强烈的情绪变化。

　　渐渐的，夏耀瞳孔中那抹魅惑的黑色越来越窄，牙齿的锐度也开始降低。但他并没有松口，而是从咬变成了啃，把口中的食物变成了磨牙的工具。

　　袁纵的这一只耳朵像是失聪了一样，完全听不到周围的声音。只能感觉到那轻柔的、沙沙的声响，犹如细小的浪花对海滩延绵不绝的吻，在心窝里缠绵悱恻。

　　袁纵不由自主地放慢了脚步，就这样被夏耀咬着耳朵走了两个多钟头，才走到他的家门口。

　　夏耀的皮包里有家门的钥匙，但怕吵醒了夏母，袁纵还是改走窗户。

　　于是，一个高难度的动作，袁纵把夏耀从窗口送了进去。在这个过程中，夏耀不仅一直伏在他的背上，而且连咬着耳朵的嘴都没松开。

　　袁纵把夏耀轻轻放在床上，连带着自个都跟着倒了下去，没办法，夏耀完全不松口。

　　尽管舍不得，到了这份上，袁纵也不得不轻声朝夏耀说：“该撒嘴了。”

　　这话不说还好，一说夏耀咬得更紧了。

　　怕把夏耀吵醒，袁纵只能上半身腾空，斜侧着身体，待得十分费力。扫一眼夏耀，他的眼睛并未完全合拢，黑亮的色彩从眉毛的缝隙中钻出来，带着一抹醉意后的玩味、促狭、挑逗、迷离……

　　第一次见到夏耀，袁纵就被他的眼睛迷住了，他的眼睛就像京剧中的刀马旦，英气中包裹着浓郁的风情。

　　袁纵专注地看着他，裤裆处支起一座男人的雄浑山峰。

　　夏耀薄唇微启，容不得袁纵抽出，便又往里咬了一点儿。直接咬到根部，把袁纵的整个耳朵都包裹在嘴里，用尖锐的牙齿细细碾磨着。

　　袁纵胯下的巨物瞬间陡直，胸口发出闷沉沉的粗喘声。

　　夏耀浑然不觉。

　　袁纵瞳孔血光一片，控制不住的淫秽念想。他太想撕开夏耀的衣服，想狠狠摸他玩他，想吃他的乳头，想揉他的阳物，想掰开他的臀瓣……甚至已经想到某一天，夏耀醉酒后将自个的巨物衔在口中，细致碾磨一夜的销魂滋味……

　　袁纵极力强忍着，哪怕意念松动一点儿，上面的一切都付诸实践了。

　　然而，袁纵什么也没做，强忍了一个多钟头。夏耀终于睡踏实了，袁纵的耳朵在他口中松动脱出。

　　袁纵也只是用手指在他脸颊弹了一下，走了。

　　

 

##### 33 大禹治水。 

 

　　宣大禹背着这个醉醺醺的小伙子走了几里地，中途歇了好几次，胳膊酸得不行，都没想过把这人放下来。一想四五年没这么亲密过了，就是勒断了胳膊压弯了腰，也得把他背回家。

　　这个小伙子睡眠质量超好，几乎趴在宣大禹背上就睡着了，中途还打起了呼噜。

　　宣大禹站住脚，斜着朝后扫了一眼，就扫到一个后脑勺。

　　“以前睡觉不打呼噜啊！现在怎么也有这个毛病了？”

　　宣大禹喝得五迷三道的，也没多想，继续驮着小伙子往前走。

　　好在宣大禹的临时住所比夏耀家近多了，宣大禹到了家门口，喘了一大口气。腾出一只手开门，穿过玄关，直接把小伙子扛进了卧室。

　　然后，往柔软的大床上一砸。

　　“小夏子，今儿就跟哥这睡吧，哥也……”

　　宣大禹看清床上的人后，瞬间醒酒，嘴还张着，话却说不下去了。整个人呆愣在床边，半天都没回过神来。

　　这小伙子脑袋一着床就醒过来了，看到宣大禹的那一刻也愣住了。

　　两个人大眼瞪小眼地干耗了一阵。

　　宣大禹先反应过来，劈头盖脸一声吼。

　　“你谁啊？”

　　小伙子环视四周，再看看屁股底下的床垫子，皱着眉毛回斥宣大禹，“你把我弄到这来，你问我是谁？”

　　宣大禹脸色变了变，“我是想问你，你怎么跑到我背上的？”

　　“我特么还想问你呢！！”

　　宣大禹一闻这小伙子身上浓浓的酒味儿，知道他也没少喝，说不定是两个人都喝多了，他拽错人，这位又趴错地方了，才闹出这么一出。

　　“真特么的点儿背，竟然累死累活地扛了你一道儿！”

　　“我求你背我了？我特么在路上走得好好的，让你丫给整这来了，我还觉得亏得慌呢！”

　　宣大禹冷脸朝门口一指，“赶紧走。”

　　小伙子腿一盘，赖了吧唧的口吻说：“三更半夜的瞎折腾什么啊？这会儿再打车回去都几点，我还睡不睡觉啊？”

　　“我管你睡不睡呢！总之别在我们家待着，爱去哪去哪！”

　　“黑灯瞎火的，我往哪走啊？”

　　宣大禹勉强耐着性子朝小伙子说：“我告诉你，从我家门口出去，朝右拐，上大路，一直朝东走……”

　　“我不认识道儿！”小伙子打断宣大禹的话。

　　宣大禹从皮包里拿出十张钞票，塞到小伙子手里。

　　“这钱够你打车了吧？”

　　小伙子搓了搓手里的钞票，撩起眼皮看着宣大禹，说：“大半夜把我弄到你床上，然后再给我一笔钱……我怎么越琢磨这事越邪乎呢？”

　　小伙子这么一说，宣大禹突然想起一句话，就是夏耀刚趴到他背上时说的那句话。他说有个男人看上他了，那会儿“错以为”是夏耀说的，闹了半天是这小子说的。

　　宣大禹似乎明白点儿了什么，阴测测的目光朝小伙子甩了过去。

　　“你丫是不是基佬，存心粘糊上来的？”

　　小伙子从床上一跃而起，猛地朝宣大禹扑了过去。

　　“你特么才是基佬呢！”

　　宣大禹一拳又把小伙子砸回床上，小伙子在床上呲牙咧嘴，叫得特别血活。

　　宣大禹打量了他一眼，大花衬衫加带窟窿眼儿的牛仔裤，典型的小混混打扮。地上有一张身份证，是刚才争执的时候，从小伙子的裤子里掉出来的。

　　宣大禹捡起来看了一眼，不由的一愣。

　　“你叫王治水？”

　　王治水眉毛一挑，“正是爷！”

　　“那你今个算栽我手里了！”

　　“怎么？”

　　“我就是大禹。”

　　“……”

 

##### 34 引贼入室。 

 

　　王治水还没反应过来，就被宣大禹拎着衣领，连拉带扯地拖拽到客厅。宣大禹以威慑为主，打人为辅地大肆蹂躏了王治水一翻，一边挥拳头一边逼问：“走不走？走不走？”

　　这王治水真不是一般的轴，要是换了别人，早就揣着一千块钱跑了，谁还在这自讨苦吃啊？可王治水偏不，宣大禹越是轰他撵他，他越是赖在这不走。

　　“我说大哥，你也忒没人情味儿了！你们家这么大，我随便找个地儿就能眯一宿，能碍你多大事啊？”

　　宣大禹冷着脸说：“我不习惯别人睡在我家。”

　　“那你本来想背的那个人呢？你要是不打算留他在这过夜，你把我背到这干嘛？”

　　“他是个例外！”

　　王治水说：“那你也把我当个例外。”

　　宣大禹一脸嫌恶的表情打量着王治水，“你有什么资本当这个例外啊？”

　　“就凭着咱这名字啊！”

　　王治水说着把身份证拿出来，在宣大禹眼前甩了甩。

　　“那句话怎么说的？上辈子的五百次回头看，才能换来这辈子的一次碰面……”

　　宣大禹一脸黑线，“那叫前世的五百次回眸，才能换来今生的一次擦肩而过。”

　　“对对对，还不是碰面，就是擦肩而过，等于没看见一样。就咱俩这缘分，喝醉酒背错人都能背个和自个儿名字凑成一对的，上辈子不得把脖子转歪了啊？！”

　　“去去去，甭跟我臭贫，拿钱麻利儿滚蛋！”

　　宣大禹推着王治水往外走。

　　王治水拽着宣大禹的衣领不撒手，还没完没了地说：“大禹治水，大禹治水，没我这个治水，谁知道你是大禹啊？”

　　“我特么不治水我也是皇帝老子！”

　　王治水被推到门口，两只手死死抵着门框，脑袋夹在门缝里，苦哈哈地朝宣大禹说：“皇帝更得关心天下苍生百姓啊！！”

　　宣大禹瞧王治水扒着门框的手背青筋都爆出来了，眸色一沉，砰的一声把门摔开，怒道：“让你丫在这睡，行了吧？”

　　敛着一身寒气走进卧室，拿出一个枕头扔到王治水身上。

　　“睡客厅！”

　　王治水说：“我一个人睡外面害怕。”

　　“给你丫脸了吧？”宣大禹怒声警告：“老实在外面待着，敢进来一个试试！”

　　砰的一声将门撞上，从里面反锁，然后戴上耳机，免得受到某人的骚扰。

　　一觉睡到大天亮，宣大禹伸了个懒腰，胳膊酸得几乎抬不起来。这才想起昨晚的事，也不知道那个小混混走了没？想到这，宣大禹踩着趿拉板走了出去。

　　推开门，看到沙发上只有一个孤零零的枕头，顿时松了一口气。

　　结果，目光往门口一扫，神经再次绷紧。

　　鞋架空了。

　　之前摆在这的四五双皮鞋没了，有一双是专门从意大利带回来的顶级鳄鱼皮的鞋，还没上脚就不见了。再去旁边的卧室，打开衣柜，所有的正装都没了，就剩下一些浴袍、大裤衩和袜子……

　　皮包更甭说了，里面的手机、一万多现金和几张金卡全被卷走了。

　　钱丢了事小，最特么可恨的是没衣服没手机，没法出门还联系不上谁，只能坐在这干耗着。

　　我操！宣大禹拳头攥得咔咔响，铁青的面孔朝着地板，正瞪得出神，门铃响了。

 

##### 35 昨晚我咬的不是你？ 

　　打开门，夏耀站在外面。

　　宣大禹阴沉的面色瞬间缓和了不少，心里窝着的恼火排空了一大半，大手抄着夏耀的后脑勺，长叹一声。

　　“总算来了个人啊！”

　　夏耀没注意宣大禹说了什么，只是盯着他的耳朵一个劲地看。

　　“看什么呢？”宣大禹问。

　　夏耀说：“看看你的耳朵有没有被我咬坏。”

　　宣大禹一脸糊涂，“你什么时候咬我耳朵了？”

　　“昨天晚上喝完酒……我模模糊糊地记得我咬了你的耳朵，貌似劲儿还不小。今儿早上起来嘴里有股腥味儿，我以为给你咬出血来了，赶紧过来看看。”

　　宣大禹用手抖了抖自个儿的耳朵，挺诧异地说：“没啊！我这耳朵没啥感觉啊！真要让你咬了，就算不残也得掉块肉吧？”

　　“那我咬的是谁啊？”夏耀摸摸脑门儿，“我记得昨晚上就是你把我背回家的，我在路上叼你的耳朵咬着玩……”

　　“你可别提这事了！”宣大禹打断了夏耀的话，“昨晚上我背的压根就不是你。”

　　夏耀更糊涂了，“不可能啊！你没背我，那是谁把我送到家的？我记得清清楚楚，是你把我从包厢里背出来的。”

　　说起这事宣大禹气就不打一处来，“我记得我背的也是你，谁知道等我背到家，往床上一放，特么的竟然换了一个人！”

　　夏耀嘴角抽了抽，“啥意思？”

　　宣大禹把事情的经过和夏耀一说，夏耀瞬间碉堡了，气也不是，笑也不是，一副忍到内伤的复杂表情。

　　“还能有这种事？不会事先盯上你了吧？”

　　“我刚回北京没两天，他一个偷东西的小混混，哪有那个能耐？”

　　夏耀顿了顿，憋着笑问：“他真叫王治水啊？”

　　“废话，身份证我都看了，还能有假么？”

　　夏耀哈哈大笑出声，笑得宣大禹直掐他脖子。

　　“要我说你就认了吧！这哥们儿一看就是你命中的贵人，你看名字多般配啊！”说完又是一阵不自觉的笑声。

　　“我呸！”宣大禹说，“能有咱俩的名字般配么？”

　　“咱俩的名字怎么般配了？”

　　宣大禹一板一眼地解释道，“我是大禹，夏朝的开国君王，你姓夏，名耀，夏朝的荣耀全攥握在我的手里，你就是我手心里的人！懂么？”

　　夏耀嗤之以鼻，“你这是硬往上套。”

　　宣大禹不说话，直勾勾地盯着夏耀看，鼻鼻眼眼的，看得特别认真。

　　“大白萝卜，你怎么变得这么帅了？”

　　夏耀斜了他一眼，“你说几遍了？心里明白就得了，老说出来有劲么？”

　　宣大禹坏笑着拧夏耀的脸，夏耀一巴掌抽开他的手，顾自琢磨着，“昨天不是你送的我，那是谁把我送回家的？”

　　“彭泽？”宣大禹刚说完就否认了，“不可能，他在咱俩之前走的。”

　　“我明明记得我咬了一个人的耳朵，那种感觉特别真……”

　　宣大禹说：“兴许是做梦，就你丫这副牙口，真被你咬了，早找你玩命来了。”

　　但愿吧……夏耀想。

　　“对了，你的盗窃数额巨大，需不需要立案侦查啊？”

　　宣大禹说：“甭立案了，我丢不起那个人！你要是方便，就私下帮我调查调查，我早晚得把这小子逮着。”

　　夏耀点点头。

　　两个人沉默地坐了一阵，宣大禹看向夏耀，说：“明个是周末，陪哥们儿出去兜一圈！”

　　“我报了一个短期保镖特训班，周末得过去训练。”

　　宣大禹不解，“你报它干嘛？你还想当保镖啊？”

　　“不是，他们的短期培训没有明确的针对性，我看中的是特种侦察技术和反恐训练课程。还有追踪、抓捕、防爆一些演习，挺刺激也挺实用的。”

　　“那我也跟你一块去。”宣大禹说。

　　夏耀斜了宣大禹一眼，“你跟我一块去干嘛？”

　　宣大禹笑，“不干嘛，就是想和你多待会儿。”

　　夏耀犹豫了一下，还是点头应了。

 

##### 36 疼得真销魂。

 

　　“哥，我买了豆浆和油条，出来吃！”

　　袁纵从卫生间走出来，袁茹盯着他看了好久，忍不住问：“哥，我怎么觉得你一耳朵大一耳朵小啊？”

　　“看走眼了吧？”

　　袁纵大手卷起一根油条，三口两口就进去了。

　　袁茹凑到袁纵面前，仔细看了两眼，那些被夏耀反复啃噬的地方，已经红肿不堪。更要命的是那些被咬破皮的地方，现在已经结咖了，整只耳朵伤痕累累，看着好不凄惨。

　　袁茹暗暗咋舌，“哥，你这耳朵怎么弄的啊？”

　　袁纵漫不经心地说：“蝎子蛰的。”

　　“那得是多大一只蝎子啊？”

　　袁纵暗道：反正比你大。

　　袁茹草草吃了两口早饭，就去卧室拿了一些擦伤药给袁纵涂上，一边涂一边试探性地问：“哥，夏耀怎么报你的培训班了？”

　　袁纵硬朗的眉骨耸动两下，淡淡道：“不清楚。”

　　“我听咱这的学员说，他来这是后悔之前那么对我，想向我表决心啥的。总之乱七八糟，说啥的都有，假如他真的那个意思，我寻思着要不要再给他一个机会？性无能也不是不治之症，说不定弄个偏方啥的，就能好了。”

　　袁纵咂摸着夏耀那根大白萝卜呲水时的拽劲儿，就那马力，还能是性无能？

　　……

　　赶上周末，袁纵总是比平时提前一个小时到公司，把训练场和训练室的各个角落都检查一遍。看看有没有潜在的危险因素，免得训练的时候一不小心碰伤了他们家白萝卜。

　　全部检查完之后，袁纵回了办公室，这个时候学员们才陆陆续续赶来。

　　夏耀是和宣大禹一起来的，宣大禹搭着他的肩膀，两个人有说有笑的。袁纵面无表情地推门而出，指着不远处的管理员，“你，过来。”

　　夏耀正要去更衣室，突然被管理员拦住了去路。

　　“咱们的训练都是秘密进行的，非学员不能进训练室。”

　　夏耀纳闷，“刚才我进来的时候和门口的警卫打过招呼了，他点头许可了。”

　　“那是他的失职。”管理员说。

　　夏耀退一步说：“今天都是一些基础力量训练，他在旁边看看没关系吧？”

　　“抱歉，这也是不许可的。”管理员很坚决。

　　宣大禹急了，“你们特么的一个保镖公司还搞得这么形式主义！比你们高端的安全学院我都去过，也没像你们这么……”

　　夏耀拦住他，朝管理员说：“我去和袁总说说。”

　　夏耀让宣大禹先在外面等他，独自去了袁纵的办公室。

　　袁纵就在里面候着他。

　　夏耀推门便是一声质问，“你故意的吧？”

　　袁纵还没回答，夏耀自个儿就噎住了。

　　他那只耳朵……怎么……

　　“什么故意的？”袁纵问他。

　　夏耀利索一转身，大步朝门口走。

　　“没什么，我有一个朋友想进来陪我训练，既然规定不许可，那我……”

　　“站住！”袁纵威声喝止。

　　夏耀在门口止住脚步，暗暗咒骂两声，一片庞大黑云渐渐笼罩上来。

　　袁纵站在夏耀身后，一口热气扑在夏耀耳朵上。

　　“咬了人就想这么混过去？”

　　夏耀斜了袁纵一眼，冷幽幽的口吻说：“谁咬你了？”

　　袁纵被夏耀这么个明明藏不住心虚，却还佯装镇定的表情萌翻了，大叔年纪还装了一把嫩，逗小孩的语气说：“小狗咬的。”

　　夏耀心中抛了个鄙视的冷眼，然后把脸转向袁纵，霸道的口吻说：“就是我咬的，我咬你又怎么了？我和朋友聚会碍你什么事了？谁让你跟着我的？”

　　袁纵说：“谁让你这么招人的？”

　　夏耀气不忿，“谁招你了？”

　　“你。”

　　夏耀憋了好一阵，终于不耐烦地说：“行了，你说这事咋办吧？是买药还是道歉，给个痛快的！”

　　“给你两个选择，要么让我咬你一口，要么你再咬我一口。”

　　夏耀剑眉微拧，“我要都不选呢？”

　　“那就让你朋友哪凉快哪待着去！”

　　夏耀一想宣大禹才回来，他这又上班，俩人待着的时间本来就有限。何况他刚才一副势在必得的架势进来了，出去再说事没办成，多跌份儿啊！

　　这么一想，夏耀冷着脸走到袁纵身前，狠狠揪住他的衣领，将他的头拉低，在他原来受伤的那只耳朵上又来了一口。

　　疼得真销魂……

　　夏耀咬完迅速转身往门口走。

　　“等会儿！”

　　又要干嘛？夏耀怒目转身，一身训练服抛了过来。

　　“别穿你那套了，换这个。”

　　上次夏耀在地上连滚带爬，衣服全磨破了，胸口划伤了一片，让袁纵好一阵心疼。回去立马找人赶制了这套衣服，前胸、裤裆和屁股蛋儿的部位都加固了一层，让那些小宝贝儿们有个安全舒适的生活环境。

 

##### 37 争端。

 

　　夏耀训练的时候，宣大禹就叼着小烟卷坐在旁边观赏着。偶尔看到夏耀踢出漂亮的一脚或是做出什么潇洒的动作，还会拍两下巴掌或者吹声口哨。每到这个时候，夏耀就会把视线投射过来，两个人眼神一交流，便会心照不宣地笑一笑。

　　等到了休息时间，宣大禹就给夏耀递水递毛巾，俩人坐在一起聊天。夏耀神采飞扬、手舞足蹈的，说得特别起劲。好像十分钟的休息时间根本不够他表达的，每次教官哨声一响起，夏耀已经起身往队伍那边走了，还要扭头再补上一两句。

　　袁纵发现，夏耀性格特别多面性。

　　对于他喜欢的人，他可以无话不谈，热情似火；对于他不喜欢的人，他可以沉默寡言，冷若冰霜。而自己就被放置在中间地带，没有明确的好恶取向，不冷不热，不咸不淡。就是这样一种态度，更让袁纵觉得百爪挠心。

　　尤其当“喜欢”的那个特例摆在袁纵面前的时候，那滋味就像一缸醋泡一根黄瓜，你就可劲酸吧！

　　下午第一节课开始，袁纵就从办公室出去，亲自监督学员训练。

　　宣大禹依旧坐在之前的位置，可是视线前方突然出现一道身影，直接遮挡了他观赏夏耀的视线。宣大禹以为只是偶然，便移开目光先看看别处，结果等转回来的时候，那道身影还在，把夏耀挡得严严实实的。

　　我草！怎么这么没有眼力见儿？

　　宣大禹捻灭烟头，起身在训练室转悠，四处走走看看。明着是观察这里的环境，实际上目光一直在往队伍中间扫。

　　结果，无论宣大禹走到哪，袁纵就晃悠到哪，而且角度算得相当精确。即便夏耀在晃动，宣大禹也只能捕捉到一些关节，而且还是一晃而过，根本看不清楚。即便宣大禹加快移动速度也无济于事，因为他距离夏耀远，袁纵距离夏耀近。他即便是快走几大步，袁纵也只需移动一小步就把他挡住了。

　　真特么的邪门了！

　　如此折腾了一个多钟头，宣大禹看出来了，这哥们儿是成心的。

　　这次他不看夏耀了，盯着袁纵看。

　　这人虽然穿着和学员一样普通的作训服，却透出与众人格格不入的强绝气场。面部线条极其硬朗，耸立的眉骨和粗粝的视线构建出北方爷们儿特有的凛然大气。每个学员看他的眼神都是敬畏而紧张的，甚至有人因为他的靠近而表露出极度的不安。

　　很明显，他是这里的总教官，也就是刚才夏耀口中的袁总。

　　也许是对于夏耀的特殊关注，让宣大禹若有若无地感觉到，袁纵的视线虽然是散的，可聚焦的点一直都在夏耀的身上。

　　在群体协作时，夏耀被前面一个学员拖后腿，动作慢了一拍。

　　一个威猛壮硕的外籍教官狠狠在夏耀屁股上踹了一脚，踹得袁纵心里咯噔一下。忘了晃动身体遮蔽宣大禹的视线，就这么让宣大禹看见了。

　　宣大禹心里的火蹭的一下冒了上来，以燎原之势烧至头颅。

　　他一脚蹬踹掉拖把头儿，拎着一根棍子冲进人群里。

　　“操你大爷！有你们特么的这么乱打人的么？也不看看是谁的毛病……”

　　宣大禹还没冲到外籍教官面前，就被学员们七手八脚地制住了。宣大禹见以一对多没有胜算，又背朝着人群冲进器材室，在里面抡踹砸摔，噼里啪啦的声响震懵了外面的工作人员，好半天才回过神冲进去阻止。

 

##### 38 混不吝的宣大少。 

 

　　夏耀挤在这些人前面，怕他们制不住宣大禹，矛盾进一步激化，到时候采取强硬手段，吃亏的一定的宣大禹。他几大步飞跨到宣大禹面前，从后面扑抱在他身上，手腕扼住他的喉咙，死死钳住，并使劲抢过了他手里的棍子。

　　怒声在宣大禹耳边吼道：“你他妈疯了么？”

　　他这一声吼，一方面是怒斥宣大禹，另一方面也是警告后面这些人。这是我哥们儿，他干出什么事，责任由我承担，你们谁也别动他。

　　“谁疯了？”宣大禹赤红着眸子朝夏耀问：“你就让他那么踹你一脚？他凭什么踹你？你这屁股也是他丫能踹的么？”

　　夏耀回斥，“这是训练！”

　　“训练就能瞎踹么？你当我是瞎子啊？明明是那个废物拖后腿，凭什么往你身上踹？”宣大禹指着打人的教官，劈头盖脸一通骂，“你特么以为你是军区总司令啊？想打谁打谁！来你这训练是给你丫面子，你还真把自个儿当盘菜了！”

　　那个外籍教官中文没那么溜，被宣大禹这么数落，心里自然不服。紧握双拳要往里走，被袁纵一个手势打了回去。

　　“你特么够了！”夏耀直接在宣大禹胸口给了一闷拳。

　　宣大禹喘着粗气，目光锐度不减，开始从打人的教官转向袁纵身上。

　　“我告诉你们，砸器材算特么轻的！把我惹毛了，你们这个保镖公司都得关门！打人？到时候抡圆了抽自个儿大耳刮子吧！”

　　袁纵不发一言，冷硬的目光如利刃般锋利，切割捅刺着夏耀的神经。

　　夏耀紧了紧手臂，死死抱着宣大禹，一边逼迫着他住口，一边护着他往外拖。在与袁纵擦肩而过的时候，夏耀的视线一刻不停地盯视着他，直到将宣大禹完好无损地从众人中间拖出去，眼中聚敛的光才在那一刻黯淡下去。

　　袁纵在他的视线里看到了不可撼动的绝然，一个仗义又护犊子的真爷们儿。若是这一刻伤了宣大禹，必定也会伤到夏耀。

　　为了那么一丁点儿可能会给夏耀造成的负面情绪，纵使颜面尽失他也忍了。

　　没一会儿，身后响起众人的议论和咒骂声。

　　“就这么让他走了？东西呢？白砸了？”

　　“他凭什么那么狂？高干子弟了不起啊！”

　　“……”

　　袁纵转过身，面朝众人，淡淡说道：“继续训练。”

　　原本还有人想闹，但一看到袁纵的脸色，全都乖乖闭嘴，静默地朝训练场地走去。

　　夏耀刚一到车上就和宣大禹嚷嚷起来了。

　　“瞧你干的这叫什么事？！就为了那么一脚，至于么！谁没挨过打啊？”

　　宣大禹混不吝的口气，“他爱打谁打谁，打死了我都不管，但他打你就是不行！”

　　夏耀说不上来是气愤还是感动，反正滋味莫名，抽出一颗烟，心情复杂地抽着。

　　宣大禹又说：“你还记得不？咱们小的时候，别人欺负你，我就替你出头。长大了还一样，谁也甭想动你一根汗毛，甭管以什么理由！”

　　“我身手比你还好，我用得着你护着我？”

　　“可是你比我白！”

　　夏耀气不忿，“这和长得白不白有毛关系啊？”

　　“长得太白，就容易诱发别人的虐待欲。”宣大禹说。

　　夏耀狠狠捻灭烟头，头仰靠在座椅上，不说话了。

　　宣大禹一个人在旁边念秧儿，“尤其那个大叔，我看他盯着你的眼神，就特么没安好心眼，操！”

　　“哪个大叔啊？”夏耀眼睛撬开一条缝。

　　宣大禹说：“就你们那个总教官，叫袁什么的。”

　　大叔……夏耀眼睛赫然睁开，“他有那么老么？”

　　宣大禹眉毛一竖，“说他老你还不乐意听了？”

　　“不是不乐意听，我是就事论事，人家才三十，比咱们大不了几岁。他白手起家，公司刚发展起来，几年打拼也够不容易的，你几棍子糟践了人家多少心血？”

　　宣大禹冷哼一声，“我特么还觉得不够本呢，给丫一把火烧了合适！”

　　夏耀知道说了也是白说，宣大禹从小就这样，浑得没边儿。只要他看不惯的东西，全都消灭殆尽、践踏如泥才罢休。

　　消停了一会儿，宣大禹又说：“刚才老外那一脚真jb狠，你把裤子往下拉拉，我看看踢青了没有？”

　　夏耀拧眉，“大白天的当街脱裤子？你丫脑子有泡啊？”

　　“怕什么？这就咱们两个人。”

　　“两个人也不行啊！”夏耀言辞果断。

　　宣大禹露出不正经的笑，“你小时候不是天天光屁股来我们家串门么？你那小鸡儿都让我捏多少次了，还跟我害臊？”

　　“那是小时候，那会儿毛还没长齐呢，现在还能一样么？”

　　宣大禹说：“没事，我不看毛，就看看被踢的地方。”

　　“……”

　　“你把裤子往下拉一个小边，就一个小边！”

　　夏耀终于绷不住，底气十足的一声“滚！！！”，一踩油门上路了。

 

##### 39 一起修器材。 

 

　　这场闹剧过后，袁纵把那些副总教官、分队教官们召集到一起，针对本次事件展开了一次讨论会。会议的中心议题就是：怎么避免此类事件的再次发生。

　　“咱们开班四五年了，从没碰到过这号浑人啊！”

　　“我认为最好的解决方式就是退还学费，这种学员咱们真带不了啊！”

　　“袁总，你觉得呢？”

　　袁纵心里暗道：小崽子好不容易钻进我的窝了，老子舍得把他撵走？他就是一把火把这烧了，老子也得把他圈在这废墟里。

　　沉默了半晌，喉结滚动，直接撂下一句话。

　　“这个学员若是再犯错误，交给我来打！”

　　施天彪浓眉一皱，随口冒出一句，“那他不是更惨了么？到时候会不会矛盾更大？”

　　旁边一个教官小声回他：“你傻不傻？他是谁啊？袁总的小舅子，袁总能下得了狠手么？你还没明白袁总的意思么？他的意思就是说：这人以后就不能打。”

　　“不可能。”施天彪目光坚定耿直，“袁总向来铁面无私，一视同仁，他绝不会给任何人开天窗。”

　　“袁总扣你三千块钱真是扣少了。”

　　“……”

　　一连四天，夏耀因为忙于工作，一直没腾出工夫去找袁纵。袁纵也没主动联系过他，也没有人和他提过索赔的事情，这让夏耀挺闹心的。

　　到了周五这天，夏耀提前下班了，本想直接给袁纵打个电话。思前想后，还是决定亲自去一趟，免得不了解情况在赔偿金额上产生分歧。

　　夏耀到的时候，学员都下课了，偌大的训练室只有袁纵一个人。器械室传来叮叮当当的声音，像是在维修，夏耀大步走了进去。

　　袁纵正半蹲在地上修着一台综合训练器，入秋季节还穿着一个背心，下摆卷至胸口，露出修整的八块腹肌。有着热带雨林般原始野性的古铜色皮肤上洇着汗珠，顺着清晰的胸沟流淌出一条雄浑性感的弧线。

　　夏耀单刀直入，“东西摔坏了多少？我赔。”

　　袁纵像是没听见一样，粗粝的手指拔下夹在嘴角的螺丝钉，一颗一颗拧进去。完全不用任何器械，徒手就能将螺丝钉拧紧，不留一丝余缝儿。

　　夏耀发现袁纵的脸又恢复了最初见面时的冷酷阴寒，目光专注时有些渗人。尽管不是直对着夏耀，夏耀仍旧感觉一股寒气从脊柱向上往脑髓里面钻。

　　他又尝试着开口，“嘿，问你话呢，到底多少钱？”

　　袁纵把最后一颗钉子钉进去，大手攥握住一个支架，随口说道：“过来搭把手儿。”

　　夏耀一时间没反应过来。

　　袁纵这才把目光朝他投过去，语气开始回温：“让你搭把手儿没听见么？一点儿眼力见儿都没有。”

　　夏耀这才大步走过去，抬起器械的另一边，两个人一起架着往墙边走。摆放好了之后，袁纵又让夏耀跟着修理另一台器械，他在这边叮叮当当，拆卸组装，夏耀就在那边打下手，帮忙扶着或者递东西。

　　忙活了两个多钟头，剩下的这几台器械终于修好了，房间也归置好了。夏耀出了一身的汗，衣服前襟都湿了。

　　袁纵粗粝的大拇指抚过夏耀的眼角，帮他把缀在上面的汗珠擦了。

　　“活儿没干多少，汗倒没少出。”

　　夏耀一把甩开袁纵的手，说：“一股子铁锈味儿。”

　　袁纵不说话，点起一颗烟叼在嘴角，定定地看着夏耀。

 

##### 40 小贱肝儿。 

 

　　“几天没睡好了吧？”

　　夏耀矢口否认，“我至于么我？不就砸坏点儿东西么？又不是赔不起。”

　　嘴上说着横话，其实夏耀心里真挺不落忍的。这的教官尽职尽责，学员也都团结一致，本来挺积极向上的氛围，结果闹了这么一出。砸坏东西事小，对教官的不尊重事大，他本想借着明天训练的机会道个歉，结果实在沉不住气就提前来了。

　　“谁昨个晚上一点多还不睡觉，在被窝里折跟头？”

　　夏耀眸中闪过一抹厉色，“你丫既然都来了，怎么不吱一声啊？”

　　袁纵冷着脸说；“你朋友把我公司的器材都砸了，我凭什么跟你说话？”

　　“那我朋友把器材都砸了，你还来看我干什么？”

　　袁纵喉结滚动一下，冷冽的嘴角甩出两个字。

　　“想你。”

　　夏耀为了掩饰不自在，故意歪着脖子斜了袁纵一眼，说：“别磨磨叽叽的，到底花了多少钱？给个数。”

　　袁纵的鼻孔里漫出轻烟白雾，淡淡说道：“没花钱，都是我自个修的。”

　　“那我给你材料费。”夏耀说。

　　“钱不要了，就当给你免了学费，以后我带你吧！”

　　“我不用你带！”

　　袁纵欺身朝夏耀靠拢过去，夏耀一只拳头抵住袁纵的胸口。结果全然搏不动他那从胸口迸发出来的强大内力，鞋底在地上摩擦出狰狞的痕迹，后背猛地撞上墙。

　　袁纵沉沉地说：“怎么就不能让我带？我还能吃了你？”

　　“没原因，就是不乐意。”

　　袁纵粗粝的视线刮蹭着夏耀的脸，嘲弄的口气说：“那天喝醉酒，是谁小贱肝儿一样的咬着我的耳朵不撒嘴？这会儿说不乐意了！”

　　夏耀被“小贱肝”仨字激得耳根儿冒火，一记重拳扫向袁纵的眉骨，袁纵侧头闪过。夏耀先是虚晃，然后左一直拳连左摆拳都被袁纵躲过。再一记漂亮的转身后蹬，击中袁纵的腹部。袁纵岿然不动，大手反绑住夏耀回撤的腿根儿，将其身体旋转360°，捧着屁股就搂抱到了怀里。

　　本以为便宜就这么占了，结果夏耀趁着袁纵恍神之际，突然凌厉一拳扫向袁纵的胳肢窝下方，也就是后肩的位置。

　　这是袁纵的软肋，夏耀研究了数日摸索到的部位。

　　巨大的麻痛感让袁纵不得已松了手，手指上还残留着臀部的松软触感，就听到两个大皮靴稳稳砸地的脆响。

　　夏耀就占了一招的便宜，却乐开了花。

　　袁纵头一次见到夏耀对他笑成这样，又心痒又无奈。

　　“瞧你……还挺精。”

　　夏耀冷哼一声，那是……我夏爷是谁啊？来这就为了学你本事，抓你软肋。哪天你再敢追着我，卸了你裤裆那的四两肉！

　　袁纵专注地观察着夏耀的表情变化，那挑起的眼角、流动的眸光像一根丝线牵扯着袁纵的神经。

　　夏耀感觉到了袁纵不怀好意的注视，立刻一个冷厉的眼神杀了回去。

　　“这么看我干什么？”

　　袁纵眸色暗沉了下来，语气中透着浓浓的压迫感。

　　“那天砸场子的那小子是谁？”

　　夏耀说：“我朋友。”

　　“就是那个你几天不见面就会想的朋友？”

　　夏耀把他说过的这句话都给忘了，不料袁纵记得这么清楚。每天把夏耀说过的那几句话掰开了揉碎了在心里重复念叨，一个字一个字深究。

　　“我之前说的不是他，是彭泽，彭泽这么多年一直没和我分开过。这个人是宣大禹，也是我发小，不过我高中的时候他就走了，好几年没联系，前几天刚回来。”

　　“刚回来就这么热乎？打你一下就这么玩命？”

　　“你有完没完？！”夏耀急了。

　　袁纵那张脸阴黑透顶，其实他是想说，你挨踢，只能我一个人心疼，别人心疼也特么给我忍着！

　　足足瞪了夏耀两分多钟，袁纵才沉声开口。

　　“屁股踢疼了么？”

　　夏耀扯了下嘴角，“早没事了。”

　　袁纵不像宣大禹，想关心一下还得征求夏耀的意见。直接大手将夏耀的腰揽过来，裤子连同内裤往下一拽，皮带都崩断了。

　　夏耀臀部一凉，当即威瞪双目，提裤子骂人。

　　“你特么要干什么？”

　　袁纵从容调侃，“屁股蛋儿真白，面团似的。”

　　啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　夏耀提起宣大禹用过的那根棍，追着袁纵在房间内抽打，灯光被劈开无数道影子，在房间内灵动地奔走跳跃着……






##### 41 偏心眼。


 

　　一晃到了九月底，夏耀已经在袁纵的保镖公司特训了一个多月。已经从插班生转变成了积极分子，很快就和这里的学员打成一片。赶上周末，还会从家里拎点儿好吃的，拿过来分给这些哥们儿弟兄吃。

　　这些学员们平时最喜欢调侃袁纵和夏耀，大舅子和小舅子。因为他们发现自打夏耀来，袁纵就不太一样了。周一到周五，除了特殊课程和例行监督，其余时间极少露面。一旦到了周末，几乎是全天候陪同，寸步不离。而且细心的学员发现，袁纵周末的穿着打扮都和工作日不同。

　　在工作日，没人敢和袁纵提意见，那简直就是找死。到了周末就不同了，只要夏耀在场，袁纵就会面无表情地说一句“我考虑考虑”。所以，一旦有了意见和看法，学员们都很默契地攒到周末，拽上夏耀一起提。

　　甚至到了周末，这些教官们都活跃起来了，没事就调侃袁纵和夏耀。

　　“报告总教官，刚才夏耀在体能训练时偷懒二十分钟。”

　　“报告总教官，刚才夏耀私自外出接电话，没有按时完成规定任务。”

　　“报告总教官，按照一贯的惩罚标准，您应该踢他三脚，抽他两棍子，并没收他的手机。”

　　“……”

　　然后，几个教官眯着邪恶的眼睛盯着夏耀被袁纵叫到办公室，各种偷窥窃听。

　　几分钟后，夏耀从袁纵的办公室走出来，几个教官看似不经意地走走转转，监督学员训练。其实碰个面就会窃窃私语，“嘿，看见没？衣兜又鼓起来了。”

　　夏耀每次被袁纵叫到办公室“私训”，出来都会有个衣兜鼓起来，不是上衣兜，就是裤兜儿。里面装的都是零食，今个一把松子明个两袋蓝莓果干的，都是东北特产，亲戚从老家寄过来的。赶上哪天话说重了，还会塞一包烟，生怕某人不搭理他了。

　　夏耀和袁纵的关系也没之前那么紧俏了，休息时间也会聊两句，大多是训练上的事。夏耀发现袁纵这个人正经起来还是不错的，行事果断，为人正直，有事业心。偶尔不正经起来，夏耀能躲就躲，躲不了被他摸两下，无非就是骂几句，也不往心里去。

　　小鹩哥和大鹩哥的见面频率和他们的主人保持一致，夏耀每到周末就会把鸟笼子提到公司，然后换个大笼子，把两只鸟放在一起，挂在公司甬路的一棵大树上。

　　公司的训练场旁边有个荷塘，荷叶密布，又到了挖藕的季节。

　　这天是农历八月十四，很多单位中午就放假了，袁纵的公司还要照常训练一下午。很多学员坐不住了，趁着夏耀在，纷纷建议不训练，集体挖藕。

　　袁纵一脸严肃地说：“挖藕可以，训练完再挖，想挖多少挖多少。”

　　“训练完再挖就没意思了，只有大家伙一起挖才带劲那！”

　　“就是啊！训练完天都黑了，到时候急着回家，谁还顾得上挖藕啊？”

　　“现在挖了，晚上就可以带回家了。”

　　袁纵依旧沉着脸，语气决断。

　　“我说不行就不行，中秋和国庆有的是时间过来玩，现在就是训练时间。”

　　众学员纷纷扫兴归队，各个绷着一张脸，一副敢怒不敢言的表情。

　　第一节课下课，夏耀站在二楼的窗口，定定地瞧着不远处的荷塘。其实他也想挖，他从小就是衣来伸手饭来张口的少爷，还没干过这种农活儿。

　　袁纵缓步踱了过去，站在夏耀旁边，侧头看着他。

　　“你也想挖？”

　　夏耀双手插兜，一副无所谓的表情。

　　“没有，我只是看看那两只鸟。”

　　说完，扫了一眼袁纵，走了。

　　五分钟后，一个好消息传到队里。

　　“袁总说下午的训练取消，集体挖藕！”

　　……

 

##### 42 挖藕。 

 

　　教官们拿来十几套连体服，专门下泥塘挖藕穿的。袁纵从里面选出来一套从没穿过的，各个部位都检查一遍，确定没有漏的地方，才伸手招呼夏耀过来。

　　“来，你穿这身。”

　　周围暗嘘声一片。

　　袁纵沉睿的目光扫过去，所有学员全都老老实实地装备自己，没有一个人往这边看。

　　“再套一条裤子。”袁纵和夏耀说，“水下温度低，冻腿。”

　　夏耀嫌麻烦，“人家姑娘家家的都单裤上阵，我一个爷们儿瞎矫情什么？”

　　说完戴上手套，扛着专门的铁锹兴冲冲地往外走。袁纵瞧他那一副猴急的模样，嘴角甩出一丝笑，小孩儿似的。

　　一脚踩进淤泥里，顿时陷进去半米深，大腿被泥浆包裹着，寒气从脚心窜至全身，身子顿时像筛糠似的抖动起来。夏耀这会儿后悔了，不如多套一条裤子了。不过身下的寒冷抵不过内心的火热，咬着牙探着脚找荷叶枯梗密集的地方。

　　扛铁锹干农活这种事不像别的，身手再好没有经验也白搭。夏耀笨手笨脚、晃晃悠悠在荷塘里摸索着前行。找准一个位置，别别扭扭地拿起铁锹瞎杵，挖了一堆烂泥出来，也没看见藕的影子。

　　袁纵瞧他那副笨样儿，嘴角敛起一丝笑模样。

　　夏耀又挖了一层泥，还是没看见藕尖，东张西望找了一阵，目光定在袁纵身上。

　　“你丫蒙人呢吧？这哪有藕？”

　　袁纵扬扬下巴，“你再挖一层。”

　　夏耀耐着性子又挖了挖，突然，几个黑黑的藕尖冒了出来。

　　“袁纵，你快来，给我看看这是藕不！”

　　旁边站了三四个人，都比袁纵离夏耀近，夏耀单单喊了袁纵。连他自个都没察觉到，他在最兴奋的一刹那竟然招呼的人是袁纵。

　　头一次尝到被夏耀需要的感觉，袁纵刚毅冷酷的侧脸线条不由自主地柔和下来，几大步就跨到夏耀身边。

　　“别动，我来挖。”袁纵说。

　　夏耀攥着铁锹不撒手。

　　袁纵哄小孩一样的口吻，“你头一次挖没经验，容易把藕弄断。我先给你挖一个示范一下，一会儿你再自个儿挖。”

　　夏耀只好松手，弓着腰眯着眼睛在旁边观看。

　　袁纵手法特别熟练，边挖边清理泥土，渐渐的藕就现了形。周边的土挖完了，再用小锹掏空藕节下的泥土。用手握住藕节，轻轻摇松动藕身，小心地拽出一节藕，再顺着它的生长方向继续挖……

　　袁纵一边挖一边用余光瞥着夏耀，那厮两只手按在膝盖上方，屁股撅着，目不转睛地盯着看，就像盯着仇人。

　　大白藕，大肥藕，赶紧给爷现形！

　　袁纵感觉自个的心就像手里的藕节，被夏耀的小贱样儿戳得都是窟窿眼儿。

　　袁纵从泥里拽出完整的一节藕，一米多长，还有两三个分枝，五，六个藕尖向上翘起，看着挺有精神。

　　“出来了，出来了。”

　　夏耀惊呼一声，就像农村的孩子头一次进城那副没见识的模样。

　　在袁纵的悉心教导和示范下，夏耀终于找到窍门，一连挖了好几个。不知不觉天就黑了，学员们陆陆续续上岸了，夏耀提着一袋子藕往训练馆走的时候，脸上还带着未消去的红晕，一个劲地和旁边的学员显摆。

　　“袁总让大家先别走呢，喝碗姜汤再走，预防感冒。”

　　食堂的大厨正在熬姜汤，瞧见袁纵推门走了进来，直奔着灶台而来。

　　“诶，这可用不着，我自个儿熬就成了。”大厨说。

　　袁纵回了他一句，“你熬你的，我忙我的。”

　　说着借着灶台的火点了颗烟叼在嘴角，拿出袋子里的藕，去水池边冲洗干净，又舀出半升糯米，在灶台旁利索地忙乎起来。

 

##### 43 吃货。

 

　　明天就是八月十五，按照惯例，每年的中秋节都会给学员发月饼，今年也不例外。学员们每人领一盒月饼，领完都会往夏耀那瞄一眼，看看小舅子的待遇和他们是否一样。

　　有个胆大的还把夏耀的月饼礼盒抢了过来，看到也是稻香村的，这才肯罢休。

　　其实，月饼盒一样，里面的月饼还真就不一样。

　　夏耀归置完东西，去找他那袋藕，结果发现不见了。正纳闷着，袁纵提着一个大号的保温袋走了出来。里面是刚出锅的桂花糯米藕，香味从大老远就飘了过来。

　　“带回去给阿姨尝尝。”袁纵说。

　　“你怎么让厨子给我煮了？我爱吃凉拌的。”

　　大厨正好收拾东西准备回家，听到这话站住脚。

　　“这可不是我煮的，这是咱袁总亲自做的。我在这干了一年多了，头一次见袁总下厨，这份人情你可不能不收啊！”

　　夏耀抱着半信半疑的态度朝袁纵扫了一眼，就你这么个糙老爷们儿，做的东西能吃么？

　　晚饭的时候，那盘糯米藕被切好端上桌。

　　夏母尝了一口，当即瞪圆眼珠。

　　“嗯，这个糯米藕味儿太好了，比咱家以前那个保姆李阿姨做得还好吃。”

　　有这么夸张么？夏耀不相信，试探性的尝了一口。

　　一股浓郁的桂花香扑鼻而来，莲藕香甜清脆，糯米绵软油润，口感极好。这是一道南方菜，做法精细，和东北菜的大锅炖手法恰恰相反。夏耀原以为像袁纵这样的东北彪爷们儿，干不了这种精细活儿，做的东西顶多勉强可以吃，没想到竟然是大师级的水准！

　　以前夏耀不怎么爱吃这道菜，现在筷子夹起来都不带停的。

　　夏母忍不住问：“这糯米藕从哪买的？”

　　“就……路边一家店。”

　　“明天再买点儿。”

　　夏耀噎住，“那个……明天是中秋节！人家也得回家过节啊！”

　　“哦，我把这个给忘了，那就等过完节再买吧。”

　　夏耀原以为两三天过去，他额娘就把这事忘了。结果节后第一天上班，刚要出家门，夏母就把他拽住了。

　　“别忘了买点儿糯米藕回来，还是那家店的。”

　　晚上，夏耀随便找了一家熟食店，买了些糯米藕回去。结果刚吃一口，就让他妈识别出来了。别说夏母了，就是夏耀自个儿吃着都不是那个味。

　　“你糊弄我是吧？”夏母瞪着夏耀。

　　夏耀叹了口气，“他们家店只有周末才开门。”

　　“那就周末买回来！”

　　周末，夏耀刚一到袁纵的公司，夏母的短信就过来了。

　　“儿子，晚上回来别忘了买那一家的糯米藕。”

　　夏耀嘴角抽了抽，有个吃货妈真伤不起，不过……什么妈养出什么儿子。夏耀也没吃够，这几天只要一饿，满脑子都是那个糯米藕。

　　但是怎么开口呢？总不能说我和我妈吃上瘾了，麻烦你再做点儿。忒没出息了吧？一个糯米藕都能惦记上，你们娘俩是有多馋啊？

　　夏耀深吸了一口气，满脸纠结地进了更衣室。

　　袁纵发现，夏耀这一天都在无意识地往荷塘扫。早上跑步的时候瞟两眼，喂鸟的时候瞟两眼，格斗训练的时候瞟两眼，就连上厕所提裤子的空当都往窗外瞟两眼……

　　下午二三节课的休息时间，夏耀又习惯性地往荷塘扫了一眼，目光瞬间定住。

　　偌大的荷塘里有个晃动的身影，尽管离得很远，夏耀依旧能辨认出来那是袁纵。只有他敢在这个季节赤脚下荷塘，不颤栗不哆嗦，行走在淤泥中步伐依旧那么稳健。他探下身体，健硕的胸膛几乎贴在水面上，十指深入淤泥中，一节莲藕被拽住。动作极其熟练，很快岸上就堆满了长短不一、粗细各异的藕。

　　袁纵从荷塘跳出，赤裸雄健的小腿被泥巴包裹着，提着藕赤脚走在柏油马路上，印下一个又一个刚毅硬朗的脚印。

　　一股秋风从窗口扫过，吹得夏耀心里抖了两下。

 

##### 44 和我一起去兜风。

 

　　下课之后，尽管袁纵没要求，夏耀也甚有默契地拖着没走。说实话，他还是有点儿不相信那道菜是袁纵做的。所以故意潜到厨房门口，顺着门缝往里面看。

　　厨房里只有袁纵一个人。

　　藕已经煮成红色，袁纵将其从砂锅中捞出。待到晾凉再熟练地削去外皮，切成圆饼扣入碗内。然后放入捣碎的冰糖、白糖和桂花糖，盖上网油上笼蒸……

　　夏耀看得正入神，袁纵背朝着他，低沉的嗓音在房间内响起。

　　“想看就进来看，偷偷摸摸干什么？”

　　夏耀这才把门推开，颀长的身段斜倚在门框上，目光中颇有几分欣赏之意，开口时语气中夹带着说不清是嫉妒还是不服的酸味儿。

　　“全才啊！”

　　袁纵走到夏耀身边，有力的手臂支着夏耀头顶上方的门框，定定地注视着他。

　　“谁让我碰上一个难伺候的。”

　　夏耀故意忽略掉这句话暗含的意义，手在袁纵肩膀上拍了拍，客气地说：“谢谢了啊！”

　　“谢我干什么？我说是给你做的了么？”

　　夏耀眸色迅速暗沉下来，扣在袁纵肩膀上的手开始收紧发力。

　　袁纵把嵌在自个肩膀上的手拔下来，攥握在手心，直视着夏耀的目光无比柔和。

　　“下次再想吃就直接说，可怜劲儿的。”

　　夏耀别扭的将手扯了回来。

　　袁纵又问：“十一去哪玩？”

　　“我们警察要值班，只有两天的假期。远地方去不了，近处都是人。也就能和哥们逛逛街，打打牌。”

　　“逛街那都是妞儿干的事。”袁纵说，“我带你去个地儿。”

　　说着把夏耀拽到楼下的车库，里面除了有两辆汽车，还有一辆摩托车。夏耀的眼睛一扫到那台哈雷高级定制摩托车，眼睛瞬间就放光了。充满镀铬与铝合金部件的车身裸露着冷酷的金属光芒，着色、抛光、钉钻、装饰等令整个重型机车熠熠生辉。

　　早些年的港片里，经常有这样的镜头：一群文着抢眼飞鹰标志的男人，身着黑色皮衣皮裤皮靴，戴着皮手套，驾驶着十几辆高大威猛、威风凛凛的摩托车驰骋在街头。对于袁纵这种出生在八十年代初的人，对于摩托车有特殊的执恋。

　　每个男人都有个哈雷梦，夏耀也不例外，十七八岁的时候就嚷嚷着要买一辆，但夏母管得严。这种拉风到了极致的重型机车太扎眼，心容易跑野了。所以夏耀只在俱乐部骑行过几次，至今怀念那种狂野的刺激感。

　　“哥骑着它带你去黄河边兜风怎么样？”袁纵说，“这才是爷们儿干的事。”

　　夏耀明显心动了，但嘴上不说，手在摩托车把上握紧松开，松开握紧。最后实在按耐不住心底的狂热，大长腿一跨骑了上去。

　　“我先试一把。”

　　袁纵把头盔和防风眼镜扔给夏耀，夏耀戴上之后感觉有点儿重，虽然遭罪但是很酷。袁纵站在训练场的空地上驻足观看，夏耀起步、加速、转弯、再加速，炫酷的身姿和身下的摩托车融为一体。在偌大训练场骑行一圈后，风驰电掣般地冲上了马路。

　　几里地的骑行体验，夏耀觉得不过瘾，摘掉头盔的那一刻，胸口还是滚烫的。爱死这种无拘无束，酣畅淋漓的感觉了。

　　袁纵已经趁着这段时间把蒸熟的糯米藕打包完提过来了。

　　“怎么样？想不想去？”袁纵问。

　　夏耀目光烁烁，语气中透着难以遮掩的兴奋。

　　“我不和你骑一辆车，我要再买一辆。”

　　“这辆车全都是我自己改装的，全世界独一辆，你去哪也买不到这么棒的配置。”

　　夏耀斜了袁纵一眼，“吹吧你就。”

　　“到底去不去？”袁纵晃了晃那袋刚出锅的香味四溢的糯米藕，胁迫意味很明显。

　　夏耀一把扼住袁纵的手腕，直接把糯米藕抢了过来，临走前甩了一句。

　　“再说吧！”

　　

##### 45 出发喽！

 

　　十一期间是全民性的节日，也是警察最忙碌的日子。

　　从1号到4号，夏耀每天都是朝六晚九，巡逻、反扒，安保……各种任务集一身。早上六点钟就到了天安门广场，中午随着人流转移到故宫博物馆，下午又跑到“欢乐谷”，傍晚整个刑侦大队又出现在北京远郊区县某个小商品批发市场……

　　不仅如此，夏耀每天还要充当外地游客的“景点”。

　　所谓“景点”就是全副武装，手持防暴枪在北京一些地标性建筑周围巡逻。游客朋友从他身边经过，尤其是女游客，几乎没有不盯着看的。

　　“快看那个警察锅锅，好酷啊！”

　　“嘿，我刚才看见一个警察，帅呆了，我带你去看看。”

　　“啊啊啊，帮我把这个警察拍下来！”

　　“……”

　　夏耀不仅像动物园的猴子一样被人观赏，而且还进了无数个人的相机。近景、远景、借位……甚至还有他完全不清楚状况的“合影”。

　　晚上，夏耀在后海一片转悠，突然想起宣大禹托付给他的事，便直奔着那天聚会喝酒的私人会所去了。到了那把当天晚上会所外面的监控录像调了出来，想通过录像了解王治水的外貌特征，以便查询档案的时候明确身份。

　　夏耀把录像拉到当天晚上十点多，大概是他们离开会所的时间。客人三五成群地往外走，夏耀看到彭泽上了窦烨的车，汽车缓缓驶出监控范围。接着两个人重叠的身影出现在会所门口，夏耀的视线瞬间定住。

　　这不就是他和宣大禹么？

　　不对啊！既然就是宣大禹把他背出来的，怎么后来又跑到袁纵的背上了呢？

　　夏耀正想着，突然两个人影一晃，等他再看的时候，自己已经趴到了袁纵的背上。就是那么一晃神的工夫，他竟然没看到自个儿是怎么换位置的。

　　于是夏耀又把录像倒了回去，这次目不转睛地盯着屏幕看。

　　目标人物已经出现，晃晃悠悠地朝宣大禹走。这个时候旁边的暗处突然闪出一个人影，再接着这个目标人物就爬上了宣大禹的背，而他也换到了袁纵的背上。至于具体是怎么换的，夏耀竟然又没看清。

　　换人几乎就是转瞬之间的事，完全像变戏法一样，夏耀肉眼的速度根本赶不上袁纵下手的速度。姑且不说这人手法有多好，就说这人的力气，究竟是有多逆天啊？两个活生生的大老爷们儿，竟然就这么在手底下飞转运作。

　　夏耀感觉自个儿就像在看鬼片，脊背丝丝冒凉气。

　　他把视频放慢了十倍，看清楚具体的过程之后，凉气全被心头的恼火逼出体外，整个人怒不可遏。

　　混蛋，竟然这么玩老子！

　　顾自运了一阵气后，夏耀又把思路收了回来，事情都已经过去了，这会儿再矫情也没用了。当前最重要的任务是调查王治水，这才是看录像目的所在。

　　于是，夏耀又把录像倒了回去，慢放后定位，调整像素，基本掌握了王治水的相貌特征。

　　然后打开公安局内部的人口档案信息，搜查叫“王治水”的，然后一个个拿出来对照。根据视频的显示和宣大禹的描述，在夏耀可调查的范围内，没有看到符合条件的。

　　第二天，夏耀就把这个调查结果告诉了宣大禹。

　　“不可能啊！”宣大禹说，“他北京话说得倍儿溜，听口音应该是北京本地的，怎么会查不到呢？”

　　夏耀问：“是不是打小从北京长大，然后把户口迁到外地了？”

　　“不可能！”宣大禹特别果断的口吻，“就他丫那副德行，能有个北京市户口算捡大便宜了，他还能往外迁？”

　　好吧……夏耀说：“兴许是多年的北漂，我再查查流动人口。”

　　又把暂住证查了一遭，还是没发现这个人。

　　“身份证会不会是假的？”夏耀问。

　　宣大禹拧眉，“你的意思他是职业骗子？那天是故意设局往我身上蹿的？”

　　“不是。”夏耀说。

　　宣大禹疑惑，“你怎么这么肯定？”

　　“啊？……哦，是那天你跟我说的啊！你说你才回北京，他哪有本事一下盯上你？”

　　“有监控录像么？我看看。”

　　夏耀神色一滞，接着就开始瞎白活，“甭看了，我已经看过了，咱俩压根不是一起出的门。那个小伙子和你并排走，你丫直接就把人家拽背上了。”

　　“照你这么说，还是我主动的？”

　　夏耀昧着良心点了点头。

　　宣大禹懊恼地拍了下脑门儿，“我这不是自找的么！”

　　“行了，大过节的，想他干嘛啊？跟我说说，这几天都去哪玩了？”夏耀岔开话题。

　　宣大禹说：“甭提了，你这不是一直没工夫么？我就让彭泽开车带我出去转转，瞧瞧咱老北京的变化。结果你猜到了吧？堵死爷了！以后说什么也不在这节骨眼儿出去了。”

　　夏耀笑着往宣大禹嘴边递了一根烟。

　　宣大禹叼过去的时候，还在夏耀手上咬了一口。

　　夏耀呲牙，“你丫属狗的吧？”

　　宣大禹又说：“对了，你明天该放假了吧？哥几个凑一块打打牌吧！我出去这么多年，好多人都没来往了，正好趁着这个机会联络联络感情。”

　　“你去吧！”夏耀轻吐口中的烟雾，淡淡说道：“我这几天忒累了，放假什么也不想干，就想好好在家休息两天。”

　　宣大禹虽然有点儿失望，但看夏耀那个样儿，就知道他没那个精力，也就没再强求。

　　其实夏耀哪是没精力啊？他是惦记着那辆大摩托呢！

　　为了避免一切“意外”的出现，夏耀和袁纵约法三章，此行以兜风为主，观光为辅。当天去当晚回，绝不在外过夜。所以为了争取更多的时间，俩人商量早上四点就出发，中午到黄河边吹吹风，吃吃烧烤，下午就往回赶，这样晚上就能回北京。

　　然而，计划永远赶不上变化。

　　早上三点半，夏耀听到闹铃响，浑浑噩噩的以为自个儿在做梦。

　　四点钟袁纵过来敲窗户，夏耀迷迷瞪瞪地坐起来，头发乱糟糟的，眼皮耷拉着。实在没精神管那么多，直接穿着一条短裤就晃悠到卫生间，两条大白腿不小心让窗外的袁纵扫到了，想在外面过一夜的邪念又开始在心口作孽。

　　夏耀足足磨叽了半个钟头，等出来的时候，简直和刚才判若两人。

　　头戴超酷跑盔，身着朋克范儿十足的牛仔衣，脚蹬铆钉机车靴，一身的骑士装备，酷范儿十足。大步走到袁纵身边，不说话也不上车，用警察职业性的凌厉目光瞪着这个趁他醉酒移花接木、狸猫换太子的“大犯人”。

　　袁纵漆黑的瞳仁在夏耀脸上聚光，好半天才开口。

　　“你都把我瞪硬了。”

　　夏耀怒火中烧，大皮靴直接朝袁纵的软肋上扫去。

　　袁纵急忙拦住，说：“别闹，一会儿把你妈吵醒。”

　　夏耀这才收腿，阴着脸上了车。

　　两个人商量一人骑行一段，北京路段监管严，夏耀没有摩托车驾驶证，只能让袁纵先开。

　　摩托车在路上飞速行驶，这会儿刚刚五点，天还没亮，路上车很少，几乎是畅通无阻。夏耀在后面坐了一会儿又困了，他反复暗示自个：别睡！精神起来！不要倒下去！这不是一个人的后背，这是刀山火海，你趴上去就没命了……

　　念叨了几遍之后，夏耀认命了，脑袋啪叽一下撂在袁纵肩膀上，胳膊也叛变似的环住了袁纵的腰。

　　小贱肝儿……袁纵哼笑一声。

　　为了让夏耀睡得踏实一点儿，不让他着凉，袁纵专拣一些平坦的路段开，车速也稍稍慢了下来。

　　这么一来，出京的时间又比原计划晚了一个多小时。

　　

 

##### 46 爱的萌芽。 

 

　　夏耀醒过来的时候已经七点多了，天已经大亮。看了下表，猛然间清醒，环顾四周，荒郊野地，建筑稀稀落落。拍了袁纵的后背一下，大声问：“咱们到哪了？”

　　“刚出京，应该在河北境内。”

　　“什么？跑到现在刚出京？”夏耀急了，“那得啥时候到河南啊？就这速度，你也好意思说带我来兜风的？去去去，赶紧下来，让我开！”

　　袁纵在一个加油站把车停下，油箱加满之后，把车交给了夏耀。

　　发动机发出狮吼般的轰鸣，排气管剧烈震动、涌出发烫的热气…

　　夏耀熟练操控着自个儿的右手，让速度一再飙升，幸好有防风眼镜，不然呼啸而来的风暴能把隐形眼镜吹散。这种自由自在无拘无束的感觉，就像销魂的麻醉剂，能让人迅速忘掉一大串闹心的东西，惬意地前行。

　　袁纵坐在夏耀身后，裤裆牢牢贴合在夏耀被皮裤包裹的臀部中央，就听到夏耀在头盔里一个劲地高呼：“太爽了…好刺激…要疯了”

　　袁纵特别想把身下的摩托车和周围的景致从这个画面中砍掉。

　　以这样的速度狂飙了200多公里，下了高速，上了一条省道。路况不如之前的好了，偶尔还会有坑坑洼洼的地方，夏耀也跑得有些累了，便下意识地降了速度。

　　袁纵的手不自觉地朝夏耀的腰上伸去。

　　夏耀异常敏感，反应大得差点儿从摩托车上蹿下去，扭头就是劈头盖脸一通吼。

　　“你丫干嘛呢？”

　　袁纵沉稳的语气说：“搂着点儿，免得甩出去！”

　　夏耀气不忿，“刚才开那么快你丫都没说搂着点儿，现在减速了装什么孙子？”

　　“刚才路面平坦，现在太颠了。”

　　刚说完就上了一条颠簸的路，四处都是散落的小石子。夏耀的屁股在坐垫上挪蹭颤动，狠狠地刺激着后面的小纵爷。袁纵伺机一把搂住夏耀的腰身，让两个人贴合得更紧密，恶劣地感受着颠簸中的摩擦。

　　夏耀极不舒坦，但又不敢扭身体，怕摩托车翻了，也怕某人变本加厉。只能硬生生地忍着，渐渐地习惯了袁纵的触碰，紧绷的肌肉松懈了下来。

　　“你要搂着就搂着，手别瞎动啊！”

　　袁纵把下巴垫在夏耀的肩膀上，嘲弄的口气问：“你有痒痒肉？”

　　夏耀肌肉又开始收紧，“你管我呢！”

　　刚说完，胳肢窝被某只不安分的爪子偷袭了，跟着是腰眼儿，小腹…摩托车开始在路上疯狂地颠簸晃悠，夏耀骂了一路也不受控地笑了一路。

　　“尼玛！滚远远的。”

　　“前面有大车，大车！”

　　“再闹把你丫的踹下去信不信？”

　　“”

　　最后夏耀闹累了，也开累了，把车停下来，找了一个石墩，一屁股坐了下来。

　　“饿不饿？”袁纵问。

　　嚷嚷了一路，能不饿么？

　　夏耀环顾四周，杳无人烟，到处都是农田。距离服务站还很远，夏耀已经饿得不行了，打算先吃点零食垫垫底儿。

　　“你都带了什么吃的？”夏耀问袁纵。

　　袁纵说：“你想吃什么有什么。”

　　夏耀完全不信他那套，自个儿去翻储物箱，发现里面除了雨具、移动电源和一些维修工具之外没有别的。

　　“扯淡吧，哪有吃的啊？”夏耀怒道。

　　袁纵说：“你说你想吃什么，我现在就给你变出来。”

　　夏耀嗤之以鼻，“你给我变一袋松塔出来。”

　　夏耀觉得像袁纵这种糙爷们儿，估摸连松塔是什么都不知道。结果一晃神的工夫，一袋松塔就这么送到夏耀的眼前。

　　“嘿，你从哪整出来的？”

　　夏耀不惊讶袁纵以假乱真的手法，毕竟早有见识。他只是惊讶这些零食的藏身之处。把手探进袁纵的衣兜，发现是空的。

　　袁纵继续逗夏耀，“都说是变出来的了，你还不信。”

　　“你以为我是你老妹呢？那么好蒙！”夏耀又说，“再变一袋黑椒牛丸我瞧瞧。”

　　这次夏耀盯得紧紧的，就看袁纵的手往哪伸。结果袁纵的手伸到了他的衣兜里，摸出了一袋黑椒牛丸，递给夏耀。

　　夏耀一跺脚，“肉松紫菜凤凰卷！”

　　我就不信这个邪了，你还能什么都有？

　　结果证明，袁纵就是偷偷藏了个百宝箱，要啥有啥，肉松紫菜凤凰卷就这么晃到了夏耀的眼皮底下。

　　这回夏耀不客气了，“你给我变一屉包子出来，要刚出锅的。”

　　袁纵嘴角绷不住，甩出一丝笑。

　　“你想烫死我。”

　　袁纵这么一说，夏耀哼哼两声，啪的一下解开袁纵风衣的扣子。看着挺合身的衣服，里面挂满了零食，琳琅满目，都是夏耀爱吃的，目测得有二十斤。

　　夏耀惊愕住，“你…这么挂着不沉么？你咋不放到储物箱里？”

　　“放不下。”袁纵说。

　　“你可以在前面加个箱子啊！”

　　袁纵说：“加个箱子，你开车的时候不舒坦。”

　　“那你可以加在后面啊！”

　　“加后面你坐车的时候不舒坦。”

　　夏耀心底没来由的冒出一股愤懑之气，无处发泄又搅得他心乱如麻的。最后朝袁纵甩了句“二货”，就催着他继续上路了。

　　…

　　一直到下午两点多，两个人才到达目的地，比原计划晚了三个钟头。

　　两个人没有下车，避开那些熙熙攘攘、人多密集的旅游区，直接骑着摩托车在大桥上和河岸边肆意骑行。听着翻滚的巨浪奔腾呼啸的震响，望着无际无涯、浩浩荡荡的水面，更能体会到母亲河的大气磅礴，一种民族自豪感油然而生。

　　人一旦被放逐到辽阔无垠的广袤大地上，心情自然就豁达明朗了。夏耀已经很久没有这种痛快的感觉了，没有父母的絮絮叨叨，同事的勾心斗角，圈子里的利益权衡…只有这样一辆急速奔跑的车，不阻隔风雨，思维放空，什么都不用想。

　　剥开物质溃烂腐朽的外皮，其实内里的快乐就是这么简单。

　　袁纵的耳旁传来夏耀清晰的呼喊声。

　　“嘿，哥们儿，唱首歌呗！”

　　袁纵侧头，问：“想听什么？”

　　“重金属摇滚！能让人热血沸腾的。”

　　袁纵别说唱了，听都没听过，他的歌本里就那么几首歌。为了不扫夏耀的兴致，袁纵回了句：“那有什么好听的？我给你唱一段更热血沸腾的。”

　　夏耀屁股微微抬起，手攀在袁纵肩膀上，把耳朵凑了过去。

　　“一把利剑划过长空，展现我们矫健身影，豪情壮军威，真功扬美名，真功扬美名。察敌情，来无形，去无踪。破敌阵，猛如虎，势如龙”

　　夏耀嘴角抽了抽，先是一阵被糊弄后的激愤，而后平静下来再听，又咂摸出了另一番味道。

　　正回味着，摩托车突然加速，像是不受控一样地从河滩冲向河里。随着夏耀一声惊吼，带着黄沙的巨浪扑面而来，喘息之间，摩托车大角度摆尾，又以惊人的马力冲上了河滩，卷起一层的浪花。

　　“我操！”

　　夏耀甩了甩被水打湿的头发，怒骂间摩托车再次调头加速，直接从水面劈过，身体两侧掀起一米多高的浪花，把夏耀淋个湿透。

　　“袁纵，我操你大爷！啊啊啊”

　　夏耀是典型的嘴上骂着，心里暗爽着。摩托车再一次冲向水面的时候，鞠下身子用头盔舀了半头盔的手，哗啦啦顺着袁纵的衣领灌了进去。

　　这可是黄河水啊！半斤河水半斤沙子。

　　闹累了之后，两个人把摩托车支在一旁，在河滩上席地而坐。两个人衣服都湿了，相对而言袁纵湿得更通透一些，从脖子到脚跟儿都在往下淌水。这会儿太阳足，两个人又闹了那么久，所以没感觉到冷。

　　夏耀斜了袁纵一眼，袁纵正在用大手胡噜脸上的水，硬茬儿短发全都贴在头皮上。他把手伸了过去，在袁纵坚硬的后脖梗上探了一下，然后迅速缩回手。

　　“怎么了？”袁纵看向他。

　　“没事，试试凉不凉。”

 

##### 47 那是老子的初吻！

 

　　说完把头转回去，抓起一把小石子起身，眯着眼睛瞄准，石子横着劈向水面，溅起一溜的浪花。玩了一阵之后，夏耀下意识地侧头朝旁边瞄了一眼，结果发现袁纵还是刚才那个姿势，直勾勾地盯视着他。瞳仁里的波光就像这奔腾的河水，澎湃浑浊。

　　夏耀不由的僵住了身子，“这么看我干嘛？”

　　下一秒钟，一米八二的身高被袁纵直接掀倒在怀，头发根儿被一双粗鲁的大手狠狠揪住，脑袋被迫后仰。浓重的雄性荷尔蒙气息朝夏耀嘴边袭来，他闪避不及，两片薄唇被人囊入口中。紧紧抿着的唇缝赫然撬开，舌头被强硬地捕食，惨遭吸吮。

　　夏耀感受到嘴里砂砾翻滚，才意识到被强吻了，小腿儿蹬地，扬起一片沙土。

　　袁纵气息粗乱，亲得毫无章法，没有男女间的缠绵悱恻。短暂而急迫，突如其来又迅速收尾，好像仅仅是刹那间的失控。

　　夏耀愣怔地看着头顶上方，袁纵朝他露出极有男人味的一个笑容。

　　下一秒反应过来，使劲挣脱开袁纵，怒喝一声，“你丫疯了？”

　　袁纵刚才那一刻的确是疯了，只因为夏耀将手探到他的后脖梗这么一个简单的动作，便让他的心口窝发烫，燃烧，到不得不爆发的地步。

　　他实在太稀罕夏耀了，爷们儿感情一撩拨起来便势不可挡。

　　夏耀在旁边喘了一会儿粗气，心里别扭得很，却又无从发泄。袁纵强吻的这一口和当初在擂台上，老外布朗强吻他的那一口完全不同。前者让他受辱、恶心，恨不得一拳头楔死他。但他对袁纵没这种感觉，或许是早有心理防备，只是别扭了一会儿便过去了。

　　袁纵朝夏耀问：“以前和别人亲过嘴儿么？”

　　“废话！”夏耀说，“我正值血气方刚的年龄，这节目能少得了么？”

　　夏耀年龄小，脸上藏不住事儿，真话假话一眼就被袁纵识破。上次他谎称自个儿非处，袁纵只是稍微观察一下就心知肚明。但这一次，夏耀的眼神分明是毫无遮掩的，理所应当地拿上次被布朗强吻的戏码充数。

　　袁纵不熟悉内情，单纯地看清了夏耀表达的意思。

　　四周沉寂了片刻。

　　突然，拳头砸地发出骇人的钝响，一层沙土被扫起，全都扑在夏耀的脸上和身上。

　　夏耀呸呸啐了两口，扭头刚要骂，突然发现某人的脸黑得有点儿慎人。那不是刻意伪装出的负面情绪，而是极力收敛还把控不了的恼火。

　　“那是老子的初吻！”

　　不知道为什么，当袁纵怒声说出这句，并用阴沉的目光朝夏耀施压的那一刻，夏耀突然有股想笑的冲动。

　　然后他忍住了，特别牛掰地撂下一个字。

　　“该！”

　　你活该！让你一天到晚耍流氓不分对象不分场合，这回让人抢先了吧？夏耀不知道是占了便宜还是吃了亏，一个人在那洋洋自得。

　　下一秒钟，就被袁纵拖拽过来，反复警告威胁都没用，不舍得打那就咯吱吧。咯吱得夏耀连吼带笑，连喊带骂，在地上打滚扑腾。从没这么狼狈过，衣服上都是沙土，活脱脱一只泥猴。

　　看夏耀彻底脱力了，袁纵才勉强放过他。

 

##### 48 更近一步的了解。

 

　　买了几条烤鱼，十几串烤肉，喝着啤酒，两个人盘腿坐在河岸上聊天。

　　“你为什么入伍？”

　　夏耀以为袁纵会说使命感或者对军人对枪械的无限崇拜，结果袁纵的回答特别简单。

　　“就是想让家人过得好一点儿。”

　　夏耀灌了两大口啤酒，沉默无言。

　　“我爸没文化，家穷，三十多岁才娶上媳妇儿。我妈身体不好，生我妹的时候都四十多了，生了没多久就去了。我只念到初中毕业就参军了，最开始就是为了混口饭吃，后来在部队里慢慢锤炼，结识了一批战友，才对部队有了特殊的感情。”

　　“你挺舍不得离开那的吧？”夏耀问。

　　袁纵说：“我的梦想就是建一所私人军校。”

　　夏耀沉默地吃着嘴里的烤串，他听说过袁纵在部队的一些功绩。如果不是提前退伍，一定是国家的重点培养对象。或许是对袁纵的无奈感同身受，夏耀不由自主地叹了口气。

　　袁纵看到小崽儿沉闷了，用啤酒瓶跟他碰了一下，说：“不说我了，聊聊你，打小就被人当小祖宗一样供着吧？”

　　“哪啊？”夏耀矢口否认，“我爷爷在世的时候，我们没有分家，我有好几个奶奶，那个年代你了解的。我们都住在一起，但是没有电视上演的那种勾心斗角，我们一大家子人很和睦。其实我的童年除了比你多了个保姆，多了个司机，其余都一样。”

　　“我从没读过私立学校，我爷爷总说把孩子孤立在一个小圈子不好。我读高中以前，我同学几乎没人知道我的家庭背景，我也避讳说这个，所以我和同学一直处得挺好。上了大学之后，大家都成熟了，朋友圈却越来越窄了。其实像我们这种人，生活中受限是很多的，我甚至都不能随便交朋友”

　　夏耀又絮絮叨叨地说了很多，说他的家庭，说那些盘根错节的纽带关系给他带来的心理负担，说苦苦拼来的业绩被人否定的无奈…这些话他是不轻易对外人说的，今天借着酒劲儿一股脑倒了出来。

　　后来，两个人又聊起了童年的玩具，夏耀特别有优越感，他刚记事时就拿着限量版汽车模型，玩各种进口玩具，和那些刚生产出还未上市的电子游戏机。而袁纵玩得就杂多了，什么滚铁圈、抽冰猴，拔橛子，滑冰车，弹琉琉…

　　接着又说童年的零食，那些东北特色小吃，冻梨、冻柿子、一分钱两块的“胶皮糖”…再说到东北的大馅饺子，香酥金黄的锅包肉，喷香四溢的猪肉酸菜炖粉条…说得夏耀哈喇子三尺长。

　　“有机会我带你回老家，坐在热炕头上吃最正宗的东北菜。”袁纵说。

　　夏耀不住地点头，那副馋样儿勾得袁纵骨头缝都痒了。

　　不知不觉太阳都绕到西边了，夏耀感觉到一股凉意，才意识到时间不早了。一看表，竟然已经五点了，当即发出嚎叫声。

　　“我靠！都这个点儿了，快快快，起来！咱们得赶紧走，不然十二点之前没法到家了。”

　　袁纵没说什么，从储物箱里拿出一件衣服让夏耀披上，两个人踏上了返程的路。

 

##### 49 停车！

 

　　夕阳西斜，拖下一路长长的影子。

　　夏耀的衣服还是潮潮的，尽管外面又披了一件，但车速太快，冷风一直往衣服里面灌。夏耀缩着脖子耸着肩，不时地倒吸凉气。

　　“冷么？”袁纵问，“冷的话我把车速降慢一点儿。”

　　夏耀立即反对，“不能再降了！再降咱们就得在路上过一宿了！”

　　袁纵没说什么，继续维持原速朝前开。

　　夏耀终于舍得把手指从衣袖的口里伸出一小截，试了下袁纵的衣服，发现比他的还湿。心里紧巴巴的，忍不住问了句，“你冷么？”

　　“不冷。”

　　有你坐在后面，心里一直住着一个小火炉。

　　摩托车开了不到一个钟头，天就迅速暗了下来。夏耀抬起头望一眼，发觉刚才还清透湛蓝的天，顷刻间乌云罩顶。一块打南边来的积雨云团，呈爆发性地向北发展。

　　完了！夏耀心里一紧，这天怎么说阴就阴了？

　　拍拍袁纵的后背，“喂，快点儿开，别让云追上咱！”

　　“想得挺美！”袁纵说，“这里是省道，路本来就不好走，现在这个点儿车又多。再加速就不是兜风而是玩命了，你是想要命还是想回家？”

　　“想回家。”

　　袁纵的眸底藏着不易察觉的笑意，反问一句：“士可杀不可辱？”

　　“什么？”夏耀大声喊，“我没听清。”

　　“没什么。”

　　幸好没听清，真要听见这句话，夏耀就是被濯死在路上，也绝不进一家宾馆。

　　半路碰到一个加油站，两个人停下来加油。前面好几辆车在排队，夏耀着急，乌云比他更着急。说话间就覆盖了整片天空，以迅雷不及掩耳之势倾盆而降。

　　夏耀心中怨恨无处发泄，扭头就朝袁纵质问一声：“你丫是不是看完天气预报才来的？”

　　“你怎么不说我是提前和老天爷打好招呼了？”

　　夏耀冷哼一声，从储物箱里拿出雨衣披上，看到袁纵还没动静，问：“你怎么不穿？”

　　“雨下这么大，路太滑，开车容易出事。听话，等雨小点儿再走。”

　　夏耀哪肯听他的话，埋着头就往雨里冲，袁纵一把拽住他，沉着脸问：“非走不可么？”

　　“非走不可！”

　　袁纵长出了一口气，淡淡说道：“那你载着我。”

　　“载着你就载着你，上车。”

　　袁纵比夏耀高，他坐上后车座之后，两条手臂圈住夏耀的胸口，宽大的肩膀连同宽松的雨衣几乎可以把夏耀整个人罩在里面，无形中又多了一层庇护，可以让夏耀少淋一些雨。而且这么一来，夏耀也没有那么冷了。

　　前面突然出现漆黑的路段，没有路灯，没有月光，甚至没有前后行进的车。

　　道路两旁密密麻麻种满了植物，雨雾使得可视距离保持在20米左右，像极了寂静岭或者通往冥界的阴阳路。这个时候人的想象力会无限制发散，推波助澜地想起任何恐怖的形象，扭曲的人脸和诡异的事故。

　　袁纵感觉到夏耀肌肉的绷紧，沉声在他耳边说：“不怕。”

　　特别平稳简单的两个字，却在那一刻消除了夏耀所有的恐惧和不安。脖颈处贴着袁纵粗粝饱满又滚烫的皮肤，心里莫名觉得很踏实。

　　雨越下越大，因为头盔是没有雨刷器的，所以下雨会加剧视线干扰。若是打开头盔镜片，雨滴会打得眼睛无法睁开，关上镜片又看不清楚前方的路况。夏耀只能留着一点点缝隙避免起雾，努力的睁大眼睛看着镜片上雨滴残留的缝隙观察路况。这么一来，骑行变得越来越吃力，夏耀只走了几十公里就感觉体力透支了。

　　于是两个人只能交换位置。

　　夏耀后背一招风，便冻得瑟瑟发抖，牙齿打颤。开始还不乐意抱着袁纵，后来实在冻得没辙了，两条手臂圈了上去。顷刻间无数道水流顺着袁纵雨衣的褶皱灌入夏耀的衣领，逼得他一个激灵。

　　“钻到我的雨衣里。”袁纵说。

　　夏耀钻进去再摸，里面的衣服也湿透了。袁纵的手套、骑行服、裤子和鞋子无一幸免，想到刚才袁纵搂抱自己的情形，夏耀喉咙一阵紧涩。

　　摩托车开过一个小镇，道路两旁灯光闪烁，宾馆住宿的标牌一个接着一个。温暖的热水澡、舒适的大床、美味的夜宵通通在召唤着夏耀。

　　夏耀咬着牙不吭声，掀开袁纵的雨衣钻了进去，遮蔽了外面的光。

　　由于疲乏过度，夏耀的脸不由自主地贴上了袁纵的后背，突然感觉没有最初那么烫了。他这个时候才想起来，他们已经骑行了一千多公里，早就达到了正常人疲倦的巅峰值。

　　夏耀的心狠狠被揪起，强忍了一段路之后，终于绷不住吼出一声。

　　“停车！”

 

##### 50 被窝里的小猥琐。

 

　　两个人在附近的几家宾馆问了问，通通被告知没有房间了。后来终于找到有剩余房间的宾馆，结果只有一个单人间，两个人必须睡在一张床上。

　　夏耀扭头要走，结果被店主劝住了。

　　“小伙子，外面雨这么大，你甭来回折腾了。除了我这，没有一家宾馆还有空房。我们这大小算个旅游区，每年这个时候都爆满，想要房间得提前预定。而且今个还下雨，房间更不好找了，你们不住，一会儿就被别人占了。”

　　刚说完，就有一对淋得湿透的年轻男女进来问房间。

　　店主过去说了下情况，转身又过来问夏耀，“你们到底订不订？不订就得让给人家了。人家俩人还不是对象，都打算凑合挤一宿。你们两个老爷们儿，还有什么可避讳的？”

　　袁纵二话不说，直接把钱交了。

　　夏耀只能顶着一张隐忍不发的脸跟着服务员朝客房走去。

　　宾馆虽小，里面的环境还是不错的，夏耀进去之后就迫不及待地钻进卫生间，把一身湿漉漉的衣服剥下来，痛痛快快洗了个热水澡。

　　经过三四个小时的雨水洗濯后，夏耀突然觉得被热水滋润的感觉太特么销魂了！

　　正爽着，卫生间的门毫无征兆地开了，一个高大魁梧的身形迎着水雾朝他走来。夏耀的脸瞬间由红转紫，飞速抓过浴巾绕在腰间。那个反应速度，简直超出了正常人范畴，去某宝秒杀无可匹敌。

　　结果，袁纵只是拿起夏耀换下来的湿衣服，看都没看他一眼就走了。

　　夏耀脸上挂不住，朝门口吼了一声。

　　“你丫把我衣服拿走干什么？”

　　“我让服务员拿过去洗，明个早上就能干。”

　　夏耀出来之后，袁纵进了浴室，也把湿衣服全扔到门外，朝夏耀说：“一会儿服务员来敲门，你直接递出去就成了。”

　　“不管！”

　　话虽这么说，夏耀还是绷着脸把袁纵的衣服一件一件捡了起来。捡到最后剩下一条内裤，不知道出于什么心理，夏耀拿起那条内裤时忍不住多看了两眼。比一般的男士内裤型号都大，尤其是前面的凸起位置异常显赫，好像刚被某个骇然大物爆撑过。

　　夏耀正看得入神，浴室的门突然又开了。

　　而他这样偷偷摸摸研究大鸟内裤的行为，恰好被大鸟的主人逮个正着。

　　夏耀那张脸蹭的一下烧了起来。

　　袁纵嘲弄一笑，“怎么？你还想亲手给我洗？”

　　夏耀有种想把手里内裤揉吧揉吧塞袁纵嘴里的冲动。

　　等袁纵从卫生间出来的时候，夏耀已经钻进被窝了，把自个儿裹得像个蚕蛹，严严实实密不透风。而且还特意朝正往床边走来的袁纵说：“我让服务员又送来一床被子，咱俩各盖各的。”

　　袁纵没说话，往床边移动的过程中，目光一直被夏耀这块大磁石牢牢吸附在身上。

　　夏耀感觉身后的脚步声越来越近，后背的肌肉下意识地绷紧。

　　袁纵看都没看自个那床被子，大手直接拽住夏耀紧紧掖着的一个被角，猛地掀开，从后面将夏耀搂抱住。然后再把被子合上，死死压住被角，将夏耀囚禁在这个温暖而狭窄的空间内，完全不容反抗。

　　“老子就想和你睡一个被窝怎么办？”袁纵口里含带的热气全都吐在了夏耀耳后。

　　夏耀浑身上下都处于一级戒备状态，牙齿差点儿碾碎，凌厉的目光朝斜上方的混蛋扫去，怒道：“我告诉你袁纵，你丫要敢整幺蛾子，我特么弄不死你！”

　　袁纵精壮的胸膛抵着夏耀赤裸的后背，手臂圈着他的腰身，满手都是滑不溜的触感。别说整幺蛾子，就是什么都不干，只这么抱着，也能让袁纵的血压飙到二百多。

　　袁纵的大手钳住夏耀的两颊，硬是将他的脸扳向自己。

　　“刚才摆弄我小裤衩干什么？”

　　夏耀矢口否认，“谁摆弄了？”

　　袁纵笑：“是想看看自个儿有多大魅力，能让我把内裤撑得多鼓么？”

　　真特么不要脸…夏耀甩手朝袁纵胸口给了一拳，怒道：“我操你大爷！”

　　“我替我大爷谢谢你。”

　　…





##### 51 招架不住。


 

　　夏耀把头下的枕头猛地朝后掷去，隔开他和袁纵的脑袋。袁纵不仅没有停止骚扰，反而变本加厉地将手臂垫在夏耀的脑袋下面充当枕头，这么一来，夏耀从头到脚都被他牢牢掖进怀里。

　　夏耀已经折腾不动了，干脆把袁纵当成一床又硬又硌人的被子，臊着他！

　　袁纵下巴垫在夏耀的脖颈上，眼睛细致地描画着夏耀的五官，反反复复无数次之后，终于一口雄浑的气息扑到夏耀的耳边。

　　“长得真好看。”

　　袁纵从不轻易夸人，更甭说用“真”、“太”、“特”这种形容词了，所以施天彪被他夸了几句才肯心甘情愿地被扣奖金。他要是由衷地赞赏一个人，就证明这个人的被赞扬之处已经好到无可挑剔的地步了。

　　夏耀本想直接无视，可袁纵一开口，带着胡茬儿的下巴和腮部就会无意识地刮蹭到他的脖颈，惹得夏耀一身的鸡皮疙瘩。

　　怕袁纵发现他的敏感后变本加厉地折腾，夏耀只好不露痕迹地往前挪动一小寸，并敷衍般地回了一句。

　　“因为你整天和一群糙老爷们儿在一块，审美观扭曲了，比我长得好看的人有的是”

　　“没有。”袁纵打断。

　　夏耀特别想骂一句：没有就没有，你特么的别蹭了行不行？刚挪了一小寸，袁纵的下巴又追了过来，瞬间脖子上又爬满了小虫子。为了避免尴尬，夏耀只能继续挪，继续没话找话说。

　　“你盯上我，就因为我长得好看？”

　　问完这个问题，夏耀差点抽自个儿一个大耳刮子，你特么聊点什么不好？非说这么煽情的话，这不是纯粹把自个儿往沟里带么？

　　袁纵丝毫不掩饰自个爷们儿的本性，大手轻柔地在夏耀脸上刮蹭着，淡淡回道：“我一眼就相中你，还能是别的原因么？”

　　夏耀感觉袁纵那粗糙的大手就像长满了倒刺，摸哪哪痒，摸哪哪受不了。赶忙扼住他的手腕，略显局促地说：“那个…我有一个哥们儿，长得比我帅，而且可以接受和男的那个，要不我把他介绍给你认识认识？”

　　袁纵沉定定的口吻说：“我是一个狙击手，我的爱情只有一个目标，一击即中，无法变更。”

　　“你丫也不问问目标乐不乐意！”

　　袁纵从容不迫地回道：“哪个目标是自愿被狙击手打死的？”

　　说完将夏耀遏制住的手腕强硬地挣脱开，继续伸到夏耀的脸上，霸道地爱抚着。

　　夏耀简直要疯了，哪有这么不讲理的人？你说你扯淡就扯淡吧，还把手搭上！夏耀什么都不怕，就怕痒，还怕别人知道他怕痒。忍着哭忍着笑还得忍着随时发飙的冲动，想表现得自然一点，冷淡一点，让袁纵自觉没趣就撤手，结果袁纵还没完没了的。

　　终于绷不住一声吼，“别尼玛摸了成不成？”

　　得！这一声算坏事了，袁纵看出来了，敢情你连摸脸都有反应，那我继续摸。

　　啊啊啊啊…夏耀浑身上下的毛都炸起来了，打也打不过，言语羞辱又赶上一个铁皮厚脸。无奈之下，暴力解决不了问题，只能智取了。

　　夏耀把脸转了个方向，埋到袁纵的臂弯里，哀怨的叫唤一声。

　　“我累着呢！”

　　果然，这一招管用，袁纵沉睿的目光打量着夏耀埋着脸的小囧样儿，暗想：这是在跟我撒娇么？那个爷们儿能受得了这种柔情？更甭说袁纵这种一看夏耀笑骨头就酥的痴汉了。

　　见袁纵停手，夏耀凌然转身，趁其不备时一拳楔上去，你姥姥的！

　　痛快一时的后果就是，直接被袁纵强硬地箍在怀里，大手从脸上转移到身体各个敏感之处。咯吱得夏耀嗷嗷叫唤，满床打滚，浴巾散开，小鸟乱扑腾，面红耳赤地捶床求饶。

　　“别…别闹了”

　　袁纵说：“你把脸转过来我就不咯吱你了。”

　　夏耀翻了一个身，刚面朝着袁纵，就被他在嘴上亲了一口。

　　“你丫”

　　保镖的眼神是极有杀伤力的，尤其是保镖头子，还是特种兵出身，夏耀冲出嘴边的话被硬生生地拦了下来。他和袁纵四目对视，两张脸只隔了一个手指粗的距离，嘴巴微微嘟起就能亲到对方的唇。

　　袁纵沉声问道：“你真和别人亲过嘴儿了？”

　　夏耀沉默着，没承认也没否认。

　　就因为他这一秒间的迟疑，袁纵胸口突然撩起一片火。他一口封住了夏耀的唇，舌头狂肆顶入。相比在河边的仓皇急促，这一次袁纵的动作缓慢了许多。他将舌头深入夏耀的喉咙处重舔、重压，以一副霸道又粗犷的方式索取温暖的津液。

　　因为经验所限，袁纵的吻技偏生硬，但他唇舌极有力量，别人吸舔一阵便要松口喘息，他完全不需要，绵延不断的激情攻势，卷着夏耀的唇舌回旋翻转，粗鲁又狂野。

　　夏耀起初还有反抗的意图，后来突然感觉自己疲乏极了，就像跑了几十公里后的松懈，浑身瘫软，肌肉松动，只有呼吸还在无节奏地律动着。

　　袁纵却越来越亢奋，搂在夏耀背上的手滑动一下，油腻的触感让他胯下粗暴挺起。他的手开始不由自主地挪移，插入两个人紧贴的胸口间，粗粝的指尖蹭过夏耀已经硬挺的乳尖，瞬间感觉到夏耀胸口一阵强烈的抖动。

　　袁纵非但没收手，还勾起一根手指，恶意在夏耀硬硬的小豆上刮蹭拨弄。

　　夏耀腰肌痉挛，痛苦的抗拒声从口中压抑地泻出，开始剧烈地挣扎。死死扼住袁纵的手腕，两个人的手在夏耀胸部僵持推送。嘴里的柔情缠绵变成了恶意啃咬，其后的过程更像是在打架，而夏耀就是那只被踩到尾巴的小狼狗。

　　终于，袁纵从夏耀的唇上离开，嘲弄的口气问：“奶头这么敏感？”

　　夏耀两个爪子插入袁纵的短茬儿硬发中，玩命地薅，怒不可遏地再度提醒，“别尼玛叫‘奶头’行不行？”

　　袁纵嘴角甩出一丝笑，“不叫奶头叫什么？乳和奶有什么区别么？”

　　夏耀气得脸都紫了，裸露的胸脯一起一伏，硬突突的两个小豆就在袁纵的眼皮底下。

　　袁纵定定都看了一阵，将嘴贴到夏耀的耳边，低沉又沙哑的嗓音说：“我想舔你的奶头。”

　　夏耀胸口一震，袁纵的薄唇已经贴到了他的锁骨，电流急剧向下冲刺。夏耀急中生智，双臂圈住袁纵的肩膀，一头扎进他的颈窝，近乎崩溃地哭诉了一声。

　　“别闹了成么？我想…睡觉…啊…我困着呢。”

　　事实证明，这招还真是百试百灵，袁纵就是火燎眉毛，也抵不住夏耀的软语相求。

　　夏耀伺机又搂紧了点。

　　袁纵眉宇间的戾气被削去一大半，骚动不安的手在夏耀的后背上停顿片刻，将被子拉上来给夏耀盖好，脸对着脸，妥协般的口吻说：“得了，睡觉吧。”

　　待到两个人呼吸都平稳之后，袁纵起身去了卫生间。

　　夏耀将眼睛撬开一条小缝，确定袁纵不在房间内了，偷偷把手探到自己下面裹着的浴巾里。

　　湿了一块…

　　夏耀死咬着嘴唇憋着，像是自个和自个较劲一样，把身下的床单拧成了一朵百褶花。

　　袁纵手里攥握着粗猛的阳物，想象着夏耀臀部高高翘起，被自个顶操得左摇右摆的淫荡场景。海绵体速度充血，尺寸暴涨，硬得骇人。持续了很长一段时间，袁纵手上的速度才募的加快，眉骨耸起，脖筋暴凸，伴随着数声雄浑的粗喘，终于在白墙上喷洒上一大片的浑浊…

　　夏耀是真累了，袁纵回到房间时，他已经背朝着自己睡得很沉了。

　　袁纵头探过去，轻轻在他耳边吹了声口哨。

　　夏耀觉察到动静，迷迷瞪瞪地翻了一个身，面朝着袁纵。

　　袁纵再将手臂一环，夏耀就无意识地扎进了他的怀里。

　　舒服了没一阵，袁纵又从被窝里抽身离开，去了卫生间。一宿折腾了五六次，直到天亮，卫生间里还弥漫着烟味儿和浓烈的雄性气息，久久挥散不去。

 

##### 52 总算把你逮着了！

 

　　一大早，宣大禹就提着礼物去了夏耀家。

　　夏母看到宣大禹，先是一愣，而后募的想起这张熟悉的面孔，露出惊喜又温柔的笑容。

　　“哎呀，这是大禹吧？姨都几年没见过你了？这一晃眼都成大小伙子了！前几天夏耀就和我说，说你回来了，我想着哪天请你来家里吃个饭。还记得你小的时候，一到吃饭点儿就往我们家跑，说我们家保姆做的饭好吃。后来我们家换了保姆，你还见天儿往这跑，你妈就说了，他哪是爱吃你们家的饭啊？他是稀罕你们家夏耀……”

　　宣大禹嘿嘿笑了两声，一边和夏母寒暄一边往里走。

　　“阿姨去给你泡杯茶。”

　　宣大禹急忙摆手，“你甭忙活了，我不喝。”

　　尽管宣大禹这么说，夏母还是去厨房给宣大禹泡茶了。

　　宣大禹在各个房间里走走转转，因为房间少，他很快就找到了夏耀的卧室。推门进去，本以为夏耀还在睡，结果发现房间的被子叠得整整齐齐的，干净笔挺的制服悬挂在衣架上。很显然，夏耀已经出门了。

　　宣大禹打开夏耀各个柜子的抽屉看了看，想寻找这些年他错失的那些青春痕迹。结果发现如彭泽所说，这些年夏耀的生活很单一。抽屉里没有女孩送过的礼物，全是各种文件和工作表；书架上没有一本小说，全是搏击类的专业书和一些财经类的杂志。

　　活得相当纯爷们儿……

　　唯一引起宣大禹注意的，就是夏耀塞在写字桌最底层的一个小房子模型。他拿起来打量了一眼，发现房门竟然还有锁，用小钥匙打开后，掏出了里面的泥塑小人。做得惟妙惟肖的，宣大禹看一眼就笑了，看第二眼笑容就僵住了。

　　泥塑小人只穿了一条内裤，胯下的风情引人遐想。

　　宣大禹当然不会傻到以为这是夏耀自个做的。

　　“你好！”

　　突然传出来的清亮一嗓子，吓了宣大禹一跳，他放下手里的房子模型，起步朝阳台走去。看到阳台上的两个鸟笼子，和笼子里面一大一小两只通体乌黑的鹩哥，宣大禹不由的扬了扬嘴角，这就应该是夏耀常挂在嘴边的小玩意儿了吧！

　　宣大禹朝小鹩哥吹了声口哨，说：“帅哥！”

　　小鹩哥也瓮声瓮气地说：“帅哥！”

　　宣大禹又把目光转向旁边的大鹩哥，同样喊一声“帅哥”。

　　不料，这只大鹩哥全然不回应。两个翅膀懒懒地垂着，漆黑的眼珠睥睨着宣大禹，一副懒得鸟你的大爷范儿。

　　“大禹？大禹？”

　　外面传来夏母的声音，宣大禹朝大鹩哥呲了下牙，就大步朝外走去。

　　“你怎么跑到那屋去了？”夏母笑着问。

　　宣大禹一边接过茶一边说：“就是随便看看，对了，夏耀去哪了？”

　　“我也不知道，昨个一大早就走了。说是和一个朋友去兜风，具体去哪我也没细问。孩子大了，问多了招他烦。”

　　宣大禹眸底藏着不易察觉的恼意，竟然以睡觉休息的理由拒绝我，和别人出去玩了……

　　晚上，心里不爽的宣大禹召集了几个哥们儿，在一家俱乐部打牌。连输了好几盘，干掉半箱酒，敛着一身的戾气出了门。

　　刚打开车门，无意间扫到不远处的一道身影，动作瞬间顿住。

　　这个人一头炫酷的发型，根根分明，黑黄不接鬓角，再加上一身的潮服，具有亲切的农村非主流和非凡的农业重金属摇滚范儿。他在街上兜兜转转，眼神寻寻觅觅，不知道在找着什么。

　　宣大禹有一刹那间的恍惚，不会认错人吧？

　　正想着，“潮男”的视线突然在两个男人身上定住，目放精光。这两个人喝得醉醺醺的，情况与那天宣大禹和夏耀一样，一个人背着另一个人。只见潮男跟在他俩身后，找准一个时机，扒下他背上的人，自个儿蹿了上去。

　　宣大禹面部肌肉抽搐了十几秒钟，果然……没认错！！

　　砰的一声撞上车门，以风卷残云、横扫千军的凶悍步伐朝此男飞跨而去。

　　我操你二大爷的，老子总算把你逮着了！！

 

##### 53 冤家碰头。 

 

　　王治水刚在这个陌生男人身上趴稳，心头窃喜：这招真特么绝了！要是还能摊上那么个有钱的主儿就好了。突然一股诡异的龙卷风从后方袭来，将他扒着男人肩膀的手硬生生地撬开，身体不听使唤地朝后仰去。

　　嘿！嘿！嘿！怎么回事？

　　王治水还没反应过来，就被宣大禹薅着衣领抡到地上。

　　本以为是这背上的“原主”，结果一抬头，看到宣大禹那张脸。王治水嘴角抽搐了好一阵，才从地上悻悻地爬起来。

　　宣大禹在王治水额头竖起的黄毛上拽了一下，戏谑道：“行啊！几天不见，从杀马特一跃成为洗剪吹了？”

　　王治水眼珠乱转，一抹醉意瞬间袭上眉梢，说话都拖着长长的尾音儿。

　　“不是……你……你谁啊……”

　　“少特么给我装！”宣大禹一巴掌抽在王治水后脑勺上，“你连你衣食父母都不认识了？”

　　王治水瞬间被劈醒了，使劲揉了揉后脑勺，一副委屈又谄媚的小贱样儿。

　　“哎呦，大禹哥，是你啊！刚才晕晕乎乎的，没认出来。那个……大禹哥，我就不跟你聊了，我二舅还等着我呢，我得先走了。”

　　说着指了指刚才背着他的那个人，假装一副他不是故技重施的无辜样儿。然后转过身，踮着脚尖准备溜，结果被宣大禹拎着裤腰带拽了回来。

　　宣大禹不和他绕弯子，“编！你特么再给我编！我还真是长见识了，头一次见到你这么标新立异的街头骗术。”

　　“我……我骗什么了？”王治水继续装傻。

　　宣大禹冷哼一声，狠狠揪住王治水的一只耳朵，将上面的耳钉硬生生地扯了下来，放在手里掂量片刻，说：“行啊！月光族啊！要说你也在我那偷了那么多东西，才一个多月就给得瑟没了？”

　　王治水一边捂着耳朵嗷嗷喊疼，一边拍着大腿唏嘘不已。

　　“哎呦，瞧这事闹的！那天我走的时候你还没睡醒，本来我想让你把房门锁上，结果敲了半天门你都没反应，我就直接走了！我走了之后不会进贼了吧？啊！我想起来了，那天我出门的时候天还没亮，你们家门口有两个人影晃荡，当时我还纳闷呢，这么早出来干嘛？对！一定是那俩人，没错！一个平头小黑褂，另一个人腿还有点儿瘸，我当时……”

　　王治水一扫到宣大禹阴黑透顶的脸，瞬间蔫儿了。

　　宣大禹幽幽地问：“北影毕业的吧？”

　　“当过两次群众演员。”

　　宣大禹，“……”

　　五分钟之后，王治水被宣大禹拽到一处黑暗的角落里暴揍一顿。王治水被打得嗷嗷叫唤，不还手也不挡着，就死死抱着宣大禹，橡皮糖一样地粘在他身上。宣大禹被招了一身的香水味儿，心里无比膈应，指着王治水的太阳穴威吓道：

　　“你给我下去！”

　　王治水整个人挂在宣大禹身上，两条腿环着他的腰，手臂勾着他的脖子，鼻青脸肿地朝他摇摇头。

　　“不下去是吧？那正好，我直接带你去公安局。”

　　不料，这句威胁不仅没吓到王治水，反而让他搂得更紧了。

　　“去就去！”王治水目光中透着一股绝然的气势，“我巴不得进看守所呢！到那有免费的房住，有免费的饭吃，还特么提前供暖，我连煤钱都省了！”

　　“少jb给我玩激将法装可怜！”宣大禹说，“你丫不缺胳膊不短腿的，怎么就养活不了自个？有多少人一个月一两千的工资，也活得有模有样的，人家也没像你这样行骗啊！”

　　王治水憋了一阵，突然爆发，“都特么赖你！！”

　　“赖我？”宣大禹獠牙外呲，“你特么还恶人先告状了？”

　　“就赖你！我之前也是打工一族，本本分分的，是你把我带上了一条奢靡的不归路！”

 

##### 54 又被坑了。

 

　　王治水眼中水雾四起，一副悔不当初的表情。

　　“要不是你丫把我背到你们家，一个劲地挤兑我，我能动偷东西的念头么？要不是你丫那么有钱，一双鞋就好几万，我能心里不平衡、一个劲地造么？要不是你让我尝到不劳而获的甜头，我能萌生出守株待兔的心理么？要不是你给我一个行骗的灵感，我能成天来这蹲点么？……你说，这事不赖你赖谁？”

　　宣大禹让王治水一连串的控诉镇住了，他发现，三百六十行行行出状元这句话真对。每个行业都有一个登峰造极的人，人渣圈里能渣成王治水这样的，也特么算个神了！

　　每个变态的背后都有一段虐心的故事，对于宣大禹而言，听一段王治水的悲惨经历，比直接把他送到局子里解恨多了。

　　“你先下来！”宣大禹语气突然平稳了。

　　王治水心里反倒没底了，试探性地说：“你先保证不打我。”

　　“我不打你，你下来吧！”

　　王治水这才从宣大禹身上下来，双脚落地时目光中还带着几分防备。看到宣大禹没有动手的意思，悬着的一颗心才正式落地。

　　宣大禹抽出一颗烟叼在嘴角，刚点着，就让王治水两根手指夹走，塞进了自个儿嘴里，那厮还恬不知耻地朝宣大禹说：“你再点一根。”

　　宣大禹目光阴鹜地在王治水身上打量着，久久才开口问：“你到底叫什么？”

　　“王治水啊！”

　　“扯淡！”宣大禹怒道，“那天我让我局子里的朋友查了，档案里压根就没你这个人！”

　　“我压根就没落户！”

　　宣大禹问：“你老家是哪的？”

　　王治水嘴唇蠕动两下，说：“山东的。”

　　“北漂？”

　　王治水狠狠吸了一口烟，烟雾在鼻孔和嘴角压抑地漫出，语气也不像刚才那样吊儿郎当了。

　　“我姐是被水淹死的，所以我才取名叫王治水。我小时候爸妈就离婚了，我妈改嫁，我爸变卖家里所有的房产跑了，我和我奶奶一起生活。我的童年基本都是在嘲笑中长大的，每次都是拖欠学费什么的。受不了同学总拿那种眼光看我，我初中就退学了，13岁在饭店端盘子，一个月240块钱。”

　　“后来我奶奶没了，我大爷和我爸有过节，没人收留我，我就来北京了。漂了七八年，居无定所，今天火车站，明天医院大厅。我卖过苦力，在一家食品厂上班，生产猪头肉的，你见过用斧头硬把猪砍成两半么？过年的时候加班加得两天一宿不合眼，没有加班费，一个月就600多块钱。后来我就跑到城里了，没学历去哪应聘？只能干体力活，当民工当小贩，在动物园倒腾服装，挣点钱还不够让人骗的。”

　　“你碰到我的那天晚上，我兜里就剩下几十块钱，在酒吧勾搭人蹭酒喝，让人家给踢出来的。我没想到愣让你给背到家里了，你随便一掏就一千块钱，当时我就心动了。真的，你要是不挤兑我，我不至于偷你东西。我拿着那些脏钱就回老家了，买东西充阔，在亲戚面前臭显摆，你知道那些人夸我的时候，我心里是什么滋味么……”

　　王治水越说越动容，最后一把鼻涕一把泪地拽住宣大禹的手臂，央求着：“哥，你把我送到看守所吧，我求求你了，我这日子真熬不下去了，活得根本不像个人。”

　　宣大禹冷冷回道：“想去自个儿去。”

　　说完狠狠捻灭烟头，起身走人了。

　　宣大禹没有回家，而是开车去了夏耀家。

　　夏耀也是刚赶回来，在距离家门口一百多米的地方停车了。

　　袁纵不动声色地盯着夏耀把自个的东西从储物箱里一点一点倒腾出来，眼看着就剩下一个耳机了，突然一股大力将夏耀拖至身前，黑幽幽的目光灼视着他。

　　夏耀剑眉拧起，大力推搡。

　　“别拽我，松手！”

　　袁纵在夏耀嘴上强吻了一口。

　　夏耀骂了一声，转过身的时候，脸上毫无怒意。

　　神采飞扬地走到家门口，才看到宣大禹那张隐忍不发的俊脸。

　　“诶……你……你怎么来了？”

　　宣大禹吼，“我特么今儿都来两趟了！”

　　“啊？……哦，你知道我这个人怕乱，我就想一个人出去散散心。”

　　宣大禹问：“刚才那个男的谁啊？”

　　“他啊？我雇的司机。”

　　“司机还能亲你？”

　　“亲我？”夏耀一副瞠目结舌、无法理解的表情，“他怎么可能亲我？你看错了吧？那是个男的，他亲我干嘛？他有毛病啊？”

　　宣大禹本来就没看清，加上夏耀一副言之凿凿的模样，顿觉底气不足。况且哥们儿之间掰哧这个确实有点儿别扭，也没没再继续

　　夏耀觉得过意不去，勾住宣大禹的肩膀说：“走走走，进屋待着去！”

　　“我不进去了。”宣大禹说：“我来这就为了跟你说件事，那个王治水我找着了。”

　　“找着了？从哪找着的？人呢？”

　　宣大禹把遇到王治水前前后后的经过和夏耀说了，以及王治水和他讲述的那些凄凉过往，也都一五一十地和夏耀讲了，以显示爷们儿的大度和包容心。

　　不料，夏耀不仅没有丝毫动容，反而用专业的眼光质疑道：“你是不是让他骗了？我可告诉你，现在北京不比前几年了，骗子翻了好几倍，我们每天都能接到举报电话。”

　　“不可能！”宣大禹怒瞪双目，“他还敢骗我？”

　　夏耀一想也是，骗子很少重复骗一个人的。

　　两个人又聊了一会儿，夏耀问宣大禹：“几点了？”

　　宣大禹抬起左手腕，是秃的，神经一紧，再抬起右手腕，发现也是秃的。

　　“诶？你不是前几天新买一块表么？没戴来啊？”

　　刚问完，夏耀就明白怎么回事了。

　　宣大禹脸色铁青，眼神中射出万道冷箭。

　　王治水……再让我逮着你，我特么拿尿淹死你！

 

##### 55 两个大石榴。 

 

　　日子随着气温的骤降不徐不缓地前进着，转眼又到了周五。以前一到周末，夏耀都是强迫自个儿去训练，因为平时工作已经很累了，周末难免会疲乏。现在天天盼着周末，好像有使不完的劲，赶上哪天下班早，还会提前去那边打个卯。

　　下午三点夏耀就下班了，搬着一箱石榴去了袁纵的公司。

　　到那之后，所有的队员都在室外训练，夏耀远远的看到袁纵亲自示范学员。行进过程中持枪扫射标靶，啪啪啪鼓点一样的节奏，25个标靶应声倒地。夏耀凝神观望了很久，直到那边哨声响起，他才回过神朝训练室走。

　　进了训练室，夏耀把箱子放下，搓搓吹凉的手，然后从箱子里挑出两个最大的石榴。

　　没一会儿，队员们陆陆续续回来了。

　　“呦呵！夏耀，什么时候来的？”

　　夏耀朝队友招手，“来来，我给你们带石榴来了。”

　　话音刚落，大家伙就七手八脚地过来抢了，每次夏耀带过来的东西都受到大家的一致欢迎。一方面是因为小舅子招人稀罕，没人不捧他的场。另一方面是因为夏耀给的东西确实好，每次拿的都是发下来的特供品，不在市场上流通的。

　　所有人都挑完了之后，夏耀才把最大的两个石榴放回箱子里。

　　这会儿袁纵才进来，看到每个人手里都拿着石榴，便朝夏耀问：“有我的份么？”

　　夏耀扬扬下巴，“挑剩下的，你拿走吧！”

　　袁纵刚拿起来掂量了一下，突然有个教官从他俩旁边走过，看到袁纵手里的石榴，忍不住多句嘴。

　　“袁总，你这石榴怎么比我的大这么多？”

　　他这一开口，四五个人拥过来了，纷纷拿自个儿的石榴和袁纵的对照。

　　“诶，也比我的大一圈。”

　　“关键是它很红，你看我的这个，青一块红一块的。”

　　“对啊！刚才我是第一个挑的，我咋没看见这么好的石榴？”

　　质疑的目光纷纷瞟向夏耀，你一句我一句的，挤兑得夏耀耳根子都红了，最后朝众人笑骂一声，“我特么哪知道？嫌小给我拿回来，我还不乐意给呢！”

　　众人在说笑中纷纷收拾东西回家了，偌大的训练馆就剩下夏耀和袁纵两个人。

　　办公室的空调提前开了，暖风一股股的，夏耀刚进去就被袁纵一把搂住，拖抱到墙角，迫不及待地亲吻上去。仓促粗重的气息混杂着男人薄唇特有的硬朗质感，刺激着夏耀很久未被调动的感官神经。

　　“你妈……放开我……有完没……唔……”

　　夏耀记不清自个被袁纵强吻过多少次了，好像自打兜风回来，袁纵就频繁地找机会亲他。他想挣脱挣脱不开，想骂骂不出来，亲着亲着，不知是麻木了还是默认了，夏耀竟没有一丝反抗的意识了，就那么由着袁纵吮吸掠夺他独有的味道。

　　持续了很长一段时间，袁纵的舌头在夏耀唇边横扫而过，终于停了下来。

　　“那两个石榴是你特意给我留的？”

　　夏耀扯了扯嘴角，“那是你学员心疼你，故意没挑走。你真以为人家没看见啊？他们是成心跟你逗闷子呢，其实心里明镜似的。”

　　袁纵但笑不语，两手下滑至夏耀的腰肢，顺着下衣摆探了进去。

　　夏耀反应神速地按住了袁纵的手，警告性的目光甩向袁纵，“你干什么？”

　　袁纵射过去一个更为冷厉的目光，低沉沉的语气说：“你又穿低腰裤？”

　　“这个裤腰还低？再高点儿就跟制服裤子一样了。”夏耀说。

　　“怎么不低？”袁纵两只温热的大手贴在夏耀平滑的小腹上，头侧歪着恼视夏耀，“什么季节了？这么穿肚子不招风么？”

　　夏耀用手去拽袁纵的手，结果被他反手拽住。

　　“手这么凉？没穿秋裤吧？”

　　夏耀说：“我已经很多年没穿过秋裤了。”

　　袁纵斜睨着他，“这么臭美？”

　　“不是臭美不臭美的事，这是一种精神，一种不肯向大自然妥协的人生态度。哎，跟你说你也理解不了，咱俩不是一个年代的人。”

　　说完，夏耀拎起自个的包，特别酷地走了。

　　袁纵叫来管理员，说：“今天晚点儿回去，把咱这的暖气都试试水，明天正式供暖。”

　　“明天就供暖？”管理员讶异，“今天才2号，往年都要17、8号才供暖，提前了半个多月，那得额外支出多少供暖费啊？”

　　“这部分开支从我个人的账户上扣除。”

 

##### 56 泳池边的俊美男。 

 

　　第二天，夏耀缩着脖子耸着肩进了训练室，一股暖风扑面而来，将夏耀揪得紧巴巴的一颗心瞬间吹开了，吹化了。这种暖和的感觉异常舒适，和在办公室吹空调是完全不一样的，夏耀摸了下暖气片，是热的，竟然这么早就供暖了？

　　正想着，教官的哨声响起。

　　“马上去更衣室换泳装，今天我们进行水中格斗训练。”

　　夏耀是最后几个从更衣室出来的，一出来就吸引了众人的目光。皮肤亮白有光泽，胸肌饱满却不夸张，腰肢纤瘦却不显单薄，两条性感的人鱼线呈v形收于泳裤上端，泳裤包裹的部位标准的前凸后翘，有形有料。

　　一个女汉子凑上前去，偷摸问夏耀：“夏少，我能捏你屁股一下么？”

　　夏耀神色一滞。

　　女汉子调侃道：“我觉得你的屁股肯定特劲道！”

　　“尼玛劲道是形容口感的好不好？”旁边另一个女汉子笑道：“弹性才是形容手感的！”

　　夏耀朝她们一笑，也没介意，回到队里站好。

　　没一会儿，袁纵过来了，目光在队里扫了一眼。扫到夏耀的时候，隐晦地停顿了半秒钟，然后把视线转回到大众身上，开始讲解水中格斗的基本要领。

　　袁纵亲自下水，在水中做示范，学员们就围成一圈站在岸上观看。

　　夏耀半蹲着，两只手卡在膝盖上，直直地盯着袁纵看。袁纵正在演示水下换气的要领，整个人潜入水中。泳池水湛蓝透明，可以清晰地看到水下舒展潜伏的身体，矫健如蛟龙。男女的审美标准是不一样的，在爷们儿眼中，袁纵这样的身材才是他们梦寐以求的。

　　教官一声令下，队员们纷纷入水，训练正式开始。

　　结果，也不知道是因为夏耀游泳基础差还是什么，他今天特别掉链子。平时虽算不上顶尖，也不至于像今天这么不在状态。在进行原地踩水训练的时候，别的队员双手始终露在水面上，只有夏耀还在用手辅助游泳。

　　袁纵不声不响地游到他身边，看他在水里乱扑腾，严厉的口吻训斥道：“刚才我讲要领的时候，你听什么来的？”

　　夏耀捎着水珠的俊脸上清晰写着三个字——我没听。

　　袁纵怒目威瞪着夏耀，这要是换成别人，就是要挨罚的节奏。结果袁纵架势是那个架势，把夏耀粗鲁地拖至身侧时，却附在他耳边微不可闻地说了句：“听话，人家都看着你呢。”

　　于是，夏耀的水中训练就换成袁纵一个人亲自督导。

　　“双腿不能弯曲，对，跟着我的口令来。”

　　“用腿吃劲儿，再坚持一会儿。”

　　旁边一个学员忍不住开口说：“袁总教官，他已经做得很好了，您应该去指导指导别人了。”

　　收到袁纵一个目光回应后，脸上瞬间换了一副表情：他还需要继续努力……努力……

　　指导下一个技术要领的时候，夏耀半潜入水中，袁纵的大手抚着他的腰身，有时候难免会碰到屁股，这个时候袁纵就极力克制自己不要往歪了想。

　　但是没有办法，身体触碰和生理反射是人为无法控制的，就像夏耀皮肤的光滑和弹性是天生的一样。加上两个人身体接触时间长，夏耀在水下挥舞双臂的时候，无意间触碰到袁纵内裤前端凸起的部位，袁纵瞬间就起反应了。

　　这种反应也被频频入水的夏耀看得一清二楚，但是他面上佯装不知道。袁纵在水上的部位看起来也和平时没什么区别，表情依旧那么沉稳。

　　这么一来，袁纵就只能“指导”夏耀一个人，时间长达三个钟头，下面已经硬得相当结实，甚至到坚不可摧的地步了。

　　这时，袁纵哨声响起。

　　“大家休息休息，准备吃午饭吧。”

　　学员们一个个爬出泳池，夏耀也上了岸，站在距离袁纵不远的地方，眯着眼睛睥睨着他，一副落井下石的猖狂表情。

　　“嘿，我说，袁总，你怎么还不上来啊？”

　　他这一发话，刚上泳池和待在水里的学员纷纷把目光投向袁纵，脸上带着和夏耀佯装出来一样的疑惑表情。

　　夏耀继续冒坏。

　　“袁总，你是不是抽筋了？”

　　“诶，用不用我拉你一把？”

　　“……”

　　别的男人若是在公众场合激凸，稍微掩饰掩饰也就过去了。袁纵下面一旦撑起来，就像一把手枪竖在茂密的丛林中，枪口竖直向上，一副蓄势待发、呼之欲出、风卷残云的凶悍气场。

　　夏耀在岸上起哄，袁纵也不回应，就那么气定神闲地潜伏在水里盯着他看。

　　晚上下课，别的学员都麻利儿换好衣服，着急忙慌地往家赶。夏耀一个人在更衣室磨磨叽叽的，有那么点儿赖着不想走的意思。昨天话说得硬气，什么不穿秋裤是和大自然做抗争之类的，其实他也怕冷。这个时间段是最难熬的，到处都没供暖，他回家也要等很久才能开饭，所以能多在这蹭一会儿暖就多蹭一会儿。

　　外面大厅和训练室的灯接二连三的关闭，夏耀正在穿袜子，突然更衣室的灯也关了，四周陷入一片黑暗。夏耀以为是管理员关的，赶忙提醒一声：“嘿，还有人呢！”

　　话音刚落，一个高大的黑影晃了起来，夏耀心里咯噔一下，还有一只袜子没套到脚上，就要起身窜逃。结果还是晚了一步，被袁纵大手掐住腰身，半扯半抱得推挤到墙角。

　　后背贴到冰凉的墙壁，头顶黑压压一片，视线内伸手不见五指，只能听到粗重的喘息声和似怒非怒的质问声。

　　“上午敢在泳池边冒坏？嗯？”

　　夏耀绷不住一声笑，很快淹没在双唇交碰对撞，霸道索取的滋滋水声中。袁纵的舌头横扫过夏耀的口腔，挑逗着夏耀舌尖上最敏感的神经。夏耀闪躲逃避间总是有意无意地和袁纵的唇舌厮磨，雄性气息瞬间蔓延在这幽暗封闭的小空间内。

　　“操……我袜子还没穿……呃……”

　　袁纵听到这话，直接托着夏耀的屁股将他抱起。夏耀面孔急速升温，倍感屈辱地用手薅住袁纵的头发，挣扎着想要下来。袁纵却不依不饶地将舌头转移到夏耀的耳朵上，舔吻重压，含抚吸吮，夏耀瞬间发出崩溃的抗拒声。

　　“滚……尼玛……”

　　夏耀骂得越凶，袁纵欺负得越狠，对于夏耀这种穷憋了数年的光棍而言，无需太多技巧，稍微撩拨一下电感就来势汹汹。袁纵强吻夏耀的脖颈，夏耀身体剧烈地挣扎晃动，口中叫骂声明显变了腔调。袁纵顺势将手滑入夏耀的衣内，两根手指逗弄夏耀的乳尖，夏耀瞬间像被电击了一样，腰身狂肆抖动。

　　“啊……你特么给我滚……”

　　夏耀几乎薅掉了袁纵一撮头发，胸口的电流还是疯狂地往小腹涌蹿。袁纵逗完一边的乳尖又转移到另一侧，柔软的红点变成硬硬的小豆，夏耀几乎被这莫名的酥痒刺激得溃不成军。

　　感觉到胸口一凉，t恤下摆被卷起，身体蓦地上升，湿润的触感在小腹上着陆。

　　夏耀额头瞬间浮起一层汗珠，腰身扭摆晃动间感觉到袁纵下体的变化，开始不顾一切地抵抗。拳头反复捶击袁纵的后肩位置，手死死压住衣摆，不让袁纵的舌头触到“雷区”。

　　袁纵软肋被挟持，手臂松了松，抬起眼皮直视着夏耀。

　　夏耀也盯着他。

　　两个人在黑暗中对视了几十秒，夏耀心中有种意念正在崩塌，他强撑着不让残砖烂瓦倒下去，嘴角咧开一个牵强的笑容。

　　“别闹了，我都饿了，你这有没有什么吃的？”

　　其实这一刻，袁纵本可以强行继续，但是身体防线易攻破，当下半身清醒，反馈到心理层面，他知道夏耀接受不了。他是狙击手，爱情这个目标需要有足够的耐心去静候，机会只有一个，他不舍得在夏耀身上滥用。

　　袁纵放在夏耀臀瓣上的手募的松开，问：“想吃什么？”

　　夏耀推开袁纵，单腿跳到软垫旁坐下，也没开灯，夹着腿穿袜子。

　　“随便，有什么吃什么。”

 

##### 57 美味大餐。 

 

　　夏耀从更衣室出来之后又去了卫生间，在里面潜伏了半个钟头之久。等往厨房那边走的时候，已经有肉香味从里面飘出来了。

　　“你还现做啊？我随便吃一点儿就成了。”

　　等进了厨房，看到那些还未完工就已经色泽诱人，香味扑鼻的半成品，夏耀就把这句话收回了。草草一看，有大骨头有鸡肉有虾有鱼，中午在饭堂吃饭的时候明明没有这么丰盛，这些原料都是从哪冒出来的？怎么那么现成呢？

　　袁纵那边溜、爆、烧、炸，动静特别大，夏耀也就懒得问那么多了，乖乖地坐在小饭桌前等着吃。

　　没一会儿，第一道菜端上来了。

　　“这是什么菜？”夏耀问。

　　袁纵说：“这是我们东北的一道特色菜，花椒嫩醉鸡。”

　　夏耀本想等袁纵都做完了，两个人一起动筷，可摆在这实在太勾人了，于是决定先尝尝。这鸡肉是袁纵用陈酿了8年的花雕酒提前浸泡的，酒香浓浓，鸡肉嫩而不生、透而不老、烂而不化。夏耀试吃了一口，人和鸡都醉了，又被花椒的香麻唤醒。

　　太尼玛好吃了！！！

　　夏耀本来只想尝尝，结果一块不过瘾又来第二块，第二块吃不够再来第三块……直到袁纵把第二道菜端上桌，夏耀的注意力才转移。

　　袁纵用17味料烹制出一碗酱香浓郁，色泽红润的酱骨架，也是地道的东北菜。

　　夏耀迫不及待地下筷。

　　一口啃上去，卤汁包裹在酥烂的龙骨上，骨香肉烂，鲜香不腻，特别入味，特别解馋。

　　啊啊啊啊……好吃好吃！夏耀除了好吃，脑子里已经没别的了。

　　过了一会儿，又上了沙锅对虾、烩酸辣干丝和鸭腰烧口蘑，最后一道菜是最具东北特色的猪肉酸菜炖粉条。

　　夏耀本来对酸菜不怎么感冒，可袁纵做出来的酸菜颜色白里透黄，清爽脆生，酸菜心儿还夹带着丝丝甜味。

　　“这个酸菜从哪买的？”夏耀问。

　　袁纵淡淡说：“这是我自个腌的，超市买的酸菜没什么味儿。”

　　粉条也是袁纵自个儿做的，没有任何添加剂，柔润嫩滑，爽口宜人。五花肉选自野生猪，肥肉里面的油被大火煸出来，薄而透明，再经过酸菜的稀释，肥而不腻，特有嚼劲。

　　“好吃，嗯，好吃，真香……”

　　夏耀一口接一口，头都不抬。本来还想维持平日里那清高冷傲，喜怒不形于色的少爷形象，但是没办法，好吃得已经让他忘乎所以。吃到半饱，才感觉到袁纵几乎没怎么动筷，抬起眼皮看到他正目不转睛地盯着自个儿。

　　夏耀嘴边粘了一层的油花，努力摆出一个中庸的笑容。

　　“还凑合。”

　　袁纵最后做了个甩袖汤，夏耀喝了大半碗，撑得快走不动道儿了，才恋恋不舍地和一桌的剩菜告别。

　　其后的几天，夏耀就像魔怔了一样，每天下班都到这蹭暖蹭饭。袁纵换着花样给他做，夏耀酒足饭饱后才开车回家。

　　夏母都察觉出了异常，问：“你这些天怎么老是加班啊？”

　　夏耀说：“有个大案，上头催得急。”

　　“那也得注意身体啊！老吃外卖怎么成呢？下次再加班提前言一声，妈让司机给你送饭去。”

　　“不用！”夏耀急忙说：“我们单位管饭，伙食挺好的，您就甭操这份心了。”

　　袁茹也纳闷，“哥，你最近怎么这么懒啊？连晚饭都不做了，天天吃食堂，吃得我胃里一点儿油水都没有。”

　　袁纵就回了她一个字，“忙。”

　　“对了，哥，我想和你说个事，我又失恋了。”

　　袁纵习惯性无视。

　　袁茹碎碎念道：“我发现，人的欣赏水平只升不降，一旦欣赏了美的东西，就看不上那些差劲的了。夏耀一下把我的眼光拔高到巅峰水准，导致我现在看谁都不顺眼。哥，你说我咋办呢？”

　　袁纵沉默以对，因为同样的困扰，他也有。

 

##### 58 意外。 

　　又到了一个礼拜的周五，夏耀早早地收拾好东西，看了下表，刚三点半，估摸一会儿就能下班了。正在掐算着到袁纵那的时间，结果大队长的指示就过来了，有紧急任务，派出他和小辉、张田仨人出警。

　　这次抓捕的对象是个惯犯，叫赵翔，16岁就因为流氓斗殴被劳教，其后的20年里曾8次犯事。除了一次赌博，一次毁坏公共财物，其余全是打架斗殴，多次被判有期徒刑、治安处罚或拘留。这次是警方接到情报，赵翔通过不法途径获取枪支，才立即展开行动对其进行抓捕。

　　制定了作战方案后，三个人前往赵翔所在的小区进行便衣预伏。

　　六点多，当夏耀迈上一楼的第四级台阶，二楼过道的声控灯忽然亮了。夏耀抬头一看，迎面走下来五个壮汉，为首的正是赵翔。原来赵翔打算提前行动，带的人比警方事先得到的情报多两人。

　　如此形势，让小辉和张田禁不住捏了把汗。

　　“没事！”夏耀镇定自若地安慰其他俩人，“你们跟着我行动。”

　　与此同时，赵翔等人也发现了夏耀、小辉和张田。知道被堵住，五个人挥舞弯刀、尖头钢管发疯似的向下冲，一场遭遇战在狭小的楼道爆发。

　　为了防止“跳弹”伤及楼下的市民，夏耀三个人只能用警棍或是徒手与五个壮汉硬拼。其中两个壮汉看夏耀美目俊朗，细皮嫩肉的，以为是来这充数的，便先朝夏耀冲过来，打算撞开他硬闯出去。

　　结果夏耀先是一个转身横扫腿，用右侧弹腿假装攻对方下盘，然后用左转身横扫腿攻击其上盘。硬生生地将一个壮汉踹至门口，头撞到后面的墙，半天没爬起来。又一个漂亮的接腿涮摔，成弧形摆荡将另一个壮汉狠狠摔出。

　　解决了旁边的两个，夏耀才发现一个壮汉在旁边挥刀乱砍。张田左脸中了一刀，鲜血直流。夏耀飞扑到张田身边，施展擒拿术，打倒这个壮汉，抢过弯刀。张田使出最后的力气将这名暴徒压住，给他戴上了手铐。

　　夏耀转身再去看小辉，脑袋轰的一下炸开了，赵翔正用枪指着小辉的脑袋，一步步往楼下撤。夏耀看准时机，来了一招极其冒险的徒手夺枪，这是从袁纵那学的，但是完成程度远不如袁纵那么漂亮。

　　赵翔作案数起，起码是有一定身手的，夏耀动作敏捷地将赵翔的枪口转向，却没能将他手里攥握的枪夺走。两个人缠斗了一阵，抱着滚下楼梯，枪从楼梯转弯处掉到一楼，被小辉连滚带爬地扑过去捡起。

　　夏耀的手肘撞到楼梯栏杆，一阵麻痛侵袭到大脑皮层，他咬牙忍着，死死按住赵翔不撒手，直到外面冲进来几名民警援助。

　　最终，五名暴徒全部被制伏，押送上了警车。

　　张田被紧急送往医院，脸部受了重伤，从左边的额头直达左鼻骨，缝了18针。

　　“哥是不是毁容了？”张田问夏耀。

　　夏耀安慰他，“没事，爷们有点儿疤更性感，你看有的人还专门往脸上纹两道疤。”

　　张田突然有点儿哽咽，“今儿要是没你，我们哥俩的命全都撂这了。”

　　小辉在旁边默不作声，眼圈也红了。

　　“得了，都是干这个的，还矫情什么？！”

　　过了一会儿，张田的家人来了，夏耀和小辉离开了病房。都快走到医院门口了，小辉在夏耀的肩膀上拍了一下，夏耀才感觉手臂不同寻常地绞痛。

　　“你先走吧，我打个电话。”夏耀和小辉说。

　　小辉走了之后，夏耀到骨科照了个片子，才发现骨折了。全部包扎完之后，已经晚上八点多了。

　　夏耀打了一辆出租车，原本是奔着家的方向走的。结果走了大半程，夏耀突然开口：“师傅，我不去王府井了，去建外大街……”

 

##### 59 喂饭

 

　　出租车在袁纵公司的大门口停下，门口的警卫看到夏耀，笑着朝他点头示意。走在长长的甬路上，看着训练室的灯光被细密的柳树条切割成无数道光线，夏耀平稳了一路的心跳，莫名地乱了节奏。

　　袁纵一直没走，也没给夏耀打电话，好像料到他会来似的，只是没想到会以这样一副造型出现。看到夏耀胳膊上的夹板，袁纵冷硬的面孔清晰地浮现难以掩饰的痛色。当兵这么多年，大伤小伤都经历过，子弹削骨也不过是一拧眉的事，从没有一处伤让袁纵觉得如此触目惊心，以至于好半天才开口说话。

　　“怎么弄的？”

　　夏耀倒像没事人一样，“执行任务的时候，不小心磕的。”

　　同样是轻描淡写的口吻，但是夏耀在和同事说起这事与和袁纵说起这事，内心的情绪是完全不同的，想收到的回应也是截然相反的。

　　袁纵没说什么，大手扣在夏耀的后脑勺上，揽着他往屋里走。

　　“今儿做了什么好吃的？”夏耀问。

　　袁纵故意板着脸说：“没有。”

　　“怎么会没有？我不就来得晚一点儿么？不至于一点儿都没给我留吧？”

　　袁纵斜睨着夏耀，“你都把自个胳膊碰折了，我还给你饭吃？”

　　夏耀急了，“也不是我自个故意弄折的啊！当时情况危急……”

　　“得了！”袁纵打断夏耀，“老实待着，我去给你端。”

　　夏耀早就饿了，原本可以像小辉一样在医院外面随便吃点儿垫垫肚子，可他总觉得亏了，就一直忍到现在。饿得坐不住，一路跟着袁纵到厨房，一边伸着脖子看一边说：“嘿，我伤的是右手，没法使筷子，你给我挑点儿可以用勺子吃的。对了，今天的主食是什么啊？”

　　“面条。”

　　面条……夏耀懵了，“没有其他的么？”

　　“没有。”

　　肉丁炸酱，西红柿鸡蛋打卤，像是机器压出来的手擀面……袁纵给夏耀盛了满满的一碗，拌好之后，在夏耀毫无准备的情况下，夹起一筷子朝他嘴边送去。

　　“吃吧。”

　　夏耀立刻表现出反感情绪，“用不着你喂，我可以用左手慢慢吃。”

　　“你不吃我吃了。”袁纵说着就把碗撤了回来，夹起面条朝嘴边送去。

　　“别别别，我吃！”

　　夏耀真是饿极了，也就不计较那么多了，由着袁纵喂他吃。袁纵的节奏掌握得特别好，就像经过专门的训练，一筷子接着一筷子，送的又准又合时宜。夏耀开始还有点儿别扭，慢慢地就适应了，开始边吃边滔滔不绝地白活起来。

　　“你不知道当时的情况有多危险，就我们办公室的那个张田，他那张脸，从这一直到这，口子有这么深……”

　　整栋楼的灯都灭了，唯独一个房间亮着暖淡淡的灯光。馋人的饭香味儿从窗口溜出，混杂着絮絮叨叨的说话声，为夜晚平添了几分静谧。夏耀盘腿坐着，嘴巴不停地蠕动。袁纵手里的筷子不间断地朝他的嘴边送去，注视着他的目光深沉浓重。

　　夏耀把袁纵递到嘴边的面条吸溜进去，问袁纵：“你怎么不吃？”

　　袁纵淡淡回道：“我吃过了。”

　　事实上，袁纵一口都吃不下去。

　　“你丫不等我！”夏耀在袁纵膝盖上踢了一下。

　　说完这话，夏耀自个都愣了，突然有点儿看不懂自个的脑回路了。袁纵为什么要等他？他为什么想让袁纵等？不就蹭个饭么？怎么这么多事呢？

　　袁纵问夏耀：“还吃不吃？”

　　夏耀点头，“吃，再来一碗。”

　　“你都吃两碗了。”袁纵提醒他，“晚上吃多了不消化。”

　　“没事，我白天体力消耗大，多吃一碗不碍事。”




<div><a href="{{ site.baseurl }}/novels/ch1-30.html">上一节：chapter 1-30(搏击大赛~一字千金)</a></div>
<div><a href="{{ site.baseurl }}/novels/ch60-89.html">下一节：chapter 60-89(找借口蹭被窝~胳膊肘往外拐)</a></div>

