---
title: 章节60-89
layout: post
---

#### 直通车
* [60-61 找借口蹭被窝~感情跑偏](#60-找借口蹭被窝)
* [65-67 开窗，让我进去~你二爷！](#65-开窗让我进去)
* [71 互疼互爱](#71-互疼互爱)
* [75 真合适](#75-真合适)
* [82 更进一步](#82-更进一步)
* [84 逆天的应变能力](#84-逆天的应变能力)
* [88 小样儿，让你挑衅！](#88-小样儿让你挑衅)


##### 60 找借口蹭被窝。 

 

　　吃过饭，袁纵朝夏耀说：“走，我送你回家。”

　　夏耀顿了片刻，慢悠悠地说：“你走你的吧，我今儿晚上就睡这了。”

　　袁纵眸中闪过一抹笑意，转瞬即逝。

　　夏耀又强调了一下，“是我在这睡，不是跟你一起睡，你该回家回家。我只是想借你这办公室凑合一宿，不然我这么晚回家，我妈看到我受伤，肯定会问长问短，大半宿睡不着觉。”

　　袁纵面无表情地说：“你胳膊上有伤，晚上睡觉注意着点儿。要是一床被子不够盖，柜子里还有。洗澡间的水是恒温的，打开就能洗，你洗澡的时候把胳膊抬起来，别碰到水……”

　　夏耀神色一滞，“那个……你……”

　　“怎么了？”袁纵故意问。

　　夏耀尴尬地笑笑，“今儿怎么这么痛快？”

　　“不是你让我走的么？”

　　“是……是我让你走的。”夏耀顾自嘟哝了两句，最后朝袁纵说：“那你就走吧，赶紧走，你走了我正好洗澡。”

　　袁纵什么都没说，转身朝外走去。

　　夏耀以为前一秒门被关上，下一秒就会被推开，然后袁纵死皮赖脸地搂上来，说一句我逗你玩呢！结果还真特么是逗他玩呢！袁纵竟然真走了，从训练大厅走到楼下，再从楼下的旋转门走出，最后开车直奔大门外。

　　“真操蛋！”夏耀站在窗口，也不知道骂谁呢。

　　一个人呆愣愣地坐了十多分钟，夏耀沉着脸站起身，到柜子里找出一件呢大衣披在身上，自言自语般地说：“你走我也走！我特么才不一个人睡这么一大栋楼呢！真jb不够意思，哼……”

　　骂骂咧咧到门口，刚把门拽开，就看到一抹高大的身影行进在偌大的训练室，正朝门口走来。夏耀想撤都没法撤了，他的这一身装扮早已入了袁纵的眼。

　　袁纵伫立在夏耀面前，黑漆漆的目光灼视着他，眸底掩藏着笑意。

　　“这副打扮要干嘛去？”

　　夏耀局促地说：“没想干啥，就是觉得有点儿冷……那个……”声音陡然变大，“你特么怎么又回来了？谁让你回来的？”

　　说着把身上的呢大衣摘下，蒙在袁纵的头上，用另一条没受伤的手臂朝袁纵身上乱挥，打着打着自个儿都笑了，尼玛装不下去了。

　　“不闹了，小心碰到胳膊。”袁纵也笑着把呢大衣抖落开，缠裹在夏耀身上，紧紧箍着他，说：“我就出去买个枕头。”

　　“买枕头干什么？那不是有两个枕头么？”

　　袁纵说：“你这胳膊戴着夹板，睡觉的时候胳膊底下最好再垫个枕头，促进血液循环，免得血肿。”

　　“哦。”

　　袁纵把枕头扔到床上，又朝夏耀问：“你洗澡了么？”

　　“没有，我今儿不洗澡了，忒麻烦，胳膊不能碰水，还得在外面缠上东西。”

　　“我帮你洗。”袁纵说，“你白天执行任务，在地上滚了那么多圈，不洗洗怎么上床？”

　　夏耀态度坚决，“我不想洗了！”

　　袁纵大手钳住夏耀的下巴，定定地注视着这张英气逼人的俊脸，说：“刚才是谁在我出门的时候说要洗澡的？难不成是为了诱骗我留这？”

　　夏耀被人戳到心坎，当即怒声回执：“袁纵，你特么可真不要脸！”

　　“那也是你怂恿的。”袁纵在夏耀耳旁轻声说，见夏耀又有发飙的趋势，忙好言安抚道：“得了，你穿着内裤，我给你擦擦。”

　　不一会儿，浴室里传来夏耀各种节奏和音调的笑声。

　　“哈哈哈……不行不行……痒……”

　　也不知道是袁纵的力道太诡异，还是夏耀太敏感，袁纵用热水浸泡过的毛巾给夏耀擦洗，结果擦哪哪痒。擦脖子嘿嘿笑，擦胸口嘎嘎乐，擦到腰上一个劲地蹿跳。等擦到腋下，整个人就像一条泥鳅，玩命地扑腾。

　　“不行……痒……换个地儿……”

　　袁纵阴目睥睨着夏耀，换哪儿？有地方可换么？擦你脸都喊痒，叫唤得老子都硬了。夏耀本来就给了袁纵极强的视觉刺激，只要一垂目，就能看到夏耀白色隐隐透肉的内裤前端，是傲然凸起的雄性象征物。臀沟深藏在浑圆翘挺的两瓣间，散发着诱人的神秘感。

　　夏耀瞥到袁纵下身的“异样”，脸上的笑容立刻收起。

　　袁纵又把另一条毛巾浸湿，来给夏耀擦脸。

　　夏耀的脸被热水一熏，从脖子根往上漫出红晕，将这张面孔渲染得英俊立体，又带着那么一丝丝可人疼的乖顺。袁纵手上的节奏禁不住慢了一些，在擦到夏耀腮骨下面的时候，看到一溜的血印子。

　　“这怎么弄的？”袁纵拧眉。

　　夏耀说：“大概是摔地上的时候不小心搓的。”

　　袁纵轻轻地揉擦那个部位，问：“疼不疼？”

　　夏耀心里碎碎念：有点儿疼……还有点儿痒……

　　袁纵又把毛巾放到热水里投了投，拧干之后给夏耀擦腋窝。

　　夏耀绷了好久，终于绷不住，噗——的一声，边笑边把胳膊夹起来。

　　“抬起来。”袁纵说。

　　夏耀摇头，“洗干净了，不用再擦了。”

　　袁纵直接把夏耀抵到墙角，硬是抬起他的胳膊，用毛巾在腋毛四周细致地揉擦。夏耀笑得脸都红了，腰身在刺激下不停地摆动，臀部摩擦墙壁发出诱人的滋滋声，将袁纵的眼珠子都逼红了。

　　终于，漫长又折磨人的洗澡结束，夏耀先钻进了被窝，袁纵简单冲洗了一下之后，也跟着躺进被窝。

　　相比上次在小宾馆，这次袁纵显得老实多了。也许是顾及到夏耀身上的伤，虽然躺在一个被窝，却没有像上次那样强行搂抱上去。

　　房间的灯关了，两个人絮絮叨叨地聊天。

　　“为什么你说话没有那股‘大渣子’味儿？”夏耀问。

　　袁纵淡淡说：“东北话是越往北味儿越淡，辽宁口音最重，我是黑龙江的，口音最轻。又在北京待了这么多年，那点东北味儿都快被磨没了。”

　　“黑龙江啊……那么远，我只去过一次哈尔滨，还是小的时候，去看冰雕，那些冰雕真漂亮啊！但是那会儿的相机像素低，我们在晚上拍的很多相片都看不清楚……”

　　夏耀又絮絮叨叨地磨叽了一阵，突然感觉袁纵毫无反应了，难不成是睡着了？想着，夏耀慢慢地挪蹭了过去，用没受伤的那条手臂支起身体，头歪着朝背对着他的袁纵脸上看去。定定地看了他一阵，手肘麻了，胳膊一软，脑袋砸到了袁纵的肩膀上。

　　袁纵像一只猎豹翻身跃起，瞬间将夏耀压在身下，漆黑的瞳孔中透着异样的光亮。

　　“你丫装睡！”

　　袁纵粗重的气息弥漫在夏耀耳侧，“本来已经打算睡了，是你老招我。”

　　“谁招你了？唔……”

　　袁纵封住了夏耀的嘴唇，前一秒钟还在为自个儿开脱的夏某人，下一秒钟就迅速进入状态。袁纵和夏耀唇齿厮磨了一阵之后，又把温厚有力的舌头顶到了夏耀的耳孔中。

　　“你滚……”夏耀急躁的扑棱着脑袋，躲避袁纵的恶劣刺激。

　　袁纵边舔边说：“特别喜欢听你呻吟。”

　　“你扯淡！”夏耀嘴硬，“我特么什么时候呻吟过？别把你意淫的东西乱往我身上安。”

　　袁纵不说话，直接将夏耀两条手臂按压过头顶，避免他乱动。然后头一低，舌头扫过喉结，闯入腋窝禁地。几乎是口中的热气刚一扑上去，夏耀就把刚才的狡辩忘到一边了。

　　“别别……痒……啊……”

　　这种痒和刚才在浴室的玩闹明显不同，完全笑不出来，取而代之的是绷不住甩出的哼吟声，声声撩人心尖。

　　袁纵把夏耀腋下稀疏杂乱的毛发润湿，用舌头梳理到一旁，然后舔吻重压毛发根部的痒肉，再用舌尖快节奏的在痒肉上逗弄。

　　“痒……痒……嗯……”

　　夏耀痒得不停挣扎，无奈手臂有伤，不敢太大动作，再加上袁纵力道大，根本容不得夏耀动弹。夏耀无意与袁纵摩擦，却总是不受控地挺胸，胸肌磨蹭对顶，胸口野火燎原。




##### 61 感情跑偏。


 

　　袁纵的舌头开始往夏耀的胸口滑动，距离乳头越近，夏耀肌肉绷得越紧，挣扎得越厉害。袁纵先在夏耀滑腻富有弹性的胸肌上轻轻啃咬着，不时地用舌头舔舐胸沟，清晰地看到夏耀的乳头胀起，变成硬硬的小豆。

　　“想吃怎么办？”袁纵目光灼视着夏耀淡红色的乳头。

　　夏耀脸色爆红，“我告诉你……你别太过……啊……”

　　湿润的舌头刚一碰到乳尖，警告声就被带着哭腔的痛苦呻吟声所取代。袁纵试着舔了两下，夏耀的胯部便开始激烈地颤抖，带动得袁纵小腹处一阵发麻。随即加重舌头的力度和频率，在柔嫩的乳尖上勾绕碾压，粗鲁地玩弄。

　　“啊啊……嗯……啊啊……”

　　电流在夏耀的胸口汇聚，再流窜至全身各处，让他整个身体都止不住地震颤抖动。屈辱感侵袭着大脑，又无耻地撩拨着亢奋的神经，夏耀侧头将滚烫扭曲的面孔贴在被压制的手臂上，滚动的喉结被扬起的脖颈拉伸，勾勒出一道性感的曲线。

　　袁纵用牙齿轻轻扯拽住硬硬的乳头，大力吮吸起来。

　　夏耀激动得挺起腰身，两条腿无法自控地夹住袁纵粗壮的大腿。臀尖跟着大腿根高频率抖动，淫荡的电波传递到袁纵的腿上，将袁纵胯下的巨物刺激得昂扬暴起。

　　“受不了了……嗯……”

　　袁纵又把头转移到另一侧，继续去蹂躏那边饥渴不已的乳头。然后用一只手按住夏耀的两条手臂，腾出来的那只手再次捏住已被玩肿的小豆，粗糙的手指肚儿碾揉刮蹭着。

　　“操……求你了……”

　　夏耀呻吟中的哭腔越来越浓，内裤前端湿了一大片。袁纵知道夏耀的乳头特别敏感，所以才会在耍流氓的时候说想舔一舔。而夏耀没有任何性经验，即便自个“搞事儿”的时候，也很少去碰这个地方，都是简单明了、直奔主题。

　　陌生而巨大的快感让夏耀有些猝不及防，大脑神经跟不上身体的节奏，一切的伪装全被赤裸裸地扒开，只剩下原始的性冲动诱发的各种叛逆的反应。

　　袁纵玩弄夏耀乳头的大手一路向下，伸到夏耀夹着自个大腿的两条腿间，用粗糙的掌心和手指揉搓夏耀光滑的腿根软肉。

　　夏耀又是一阵激烈的反抗和扭摆。

　　袁纵被手上的触感刺激得瞳仁冒火，粗暴地在夏耀唇舌间一阵亲吻，问：“怎么保养的？这地方都这么滑？”

　　夏耀被摸得意乱情迷，已经说不出一句利索话了。袁纵偏偏不放过他，大手揉搓得越发用力，把夏耀腿间最软最嫩的肉揉得发红发肿，揉得夏耀眼角湿润，求饶连连。

　　“别弄了……呃……呃……”

　　在夏耀的祈求声中，袁纵刚把大手伸到夏耀湿润的内裤上，还未有任何动作，就听到一阵陡直剧烈的呻吟低吼声。

　　跟着，手下一片温热湿滑，夏耀大腿僵直震颤，表情扭曲又销魂。待到呼吸逐渐平稳，夏耀的大脑仍然是空白的。

　　“这么快就射了？”袁纵嘲弄的口气问。

　　夏耀赤红的眸子瞪着他，就送了一个“滚”字，就转过身背朝着袁纵，自个跟自个怄气去了。

　　袁纵不依不饶地用强有力的手臂将夏耀圈至怀中，嘴凑到他耳边，粗重浑厚的气息扑上去，“我的jb还硬着呢。”

　　夏耀含恨咬牙，极力隐忍着不爆发。

　　袁纵把手伸到自个的内裤里，释放出来龙精虎猛的阳物。这次他没有去卫生间，一切顾及都被夏耀各种挠人心肝的举动淹没了，他只想在这张床上，搂着让他神魂颠倒的罪魁祸首，真真切切地表露自己的渴望。

　　“你特么真是个小骚包，平时装得人五人六的，结果这么不禁搞。老子就稀罕你这个浪样，心都让你掏空了……”

　　袁纵贴附在夏耀的耳边，说着各种刺激双方的淫言荡语。夏耀即使不回头看，都能感受到那骇然大物激动起来后那血管暴凸的狰狞凶相，满满的雄性气息呼啸而来，在一声雄浑的低吼瞬间，轰然爆棚。

　　夏耀的脑子瞬间懵了。

　　唯一残存的意识就是身后搂着他的是个男人，而他只觉得屈辱，却不恶心。

　　……

　　第二天虽然是周末，但因为夏耀受了伤，也就没法和其余学员一起参与训练了。他上午去医院看了张田，下午就去找彭泽了。

　　彭泽正在俱乐部打桌球，李真真一身潮味十足的装扮站在一旁，懒洋洋的目光瞄着他。不远处还有一群美女观赛，叽叽喳喳，指指点点。

　　夏耀刚一进去，就招来一阵口哨声，这口哨声不是出自男人之口，而是坐在中间戴着棒球帽的一个女孩。

　　彭泽听到口哨声一回头，看到夏耀的“造型”，禁不住一愣，赶忙走过去。

　　“这……怎么回事？”

　　夏耀神情恹恹的，说话也没什么精神。

　　“前两天抓一个流氓头子，不小心摔的。”

　　“我说……咱不至于这么拼吧？”彭泽一脸心疼状。

　　夏耀还没说话，旁边传来一声喊。

　　“彭子，到你了。”

　　彭泽朝李真真晃了晃手里的台球杆，说：“宝贝儿，过来替我打几杆。”

　　李真真扭着胯走过来，和夏耀四目相视，各自没有表情。

　　等李真真走了之后，夏耀问彭泽：“你追的那个丫头怎么样了？”

　　“就那个。”彭泽扬了扬下巴，“中间戴棒球帽的那个，就是我追的。”

　　夏耀眯着眼睛打量了一番，挺无感的语气：“长得也就那么回事啊！”

　　“长得确实不算出众，不过我稀罕她的性格，特别野。”彭泽说着，自顾自地笑了起来，好像对自个的选择特别满意。

　　夏耀的目光又从那个女孩转移到李真真身上，虽然他不喜欢李真真，但不得不承认的是，李真真都比那个女孩外貌出众一些。

　　“对了，你还没说呢，你怎么俩到底怎么样了？”夏耀又问。

　　彭泽说：“挺好的啊！你瞧她一直朝我们俩乐呢，这丫头现在都离不开我俩了，见天儿粘着，去哪都跟着……”

　　夏耀一脸黑线，离不开“你俩”，这也叫好？

　　两个人又聊了一会儿，夏耀发现，李真真时不时就往这边瞄，撇嘴瞪眼，面部表情好不丰富。他心里原本挺膈应这种事，今儿不知怎么了，突然就想聊一聊。

　　“那个娘炮是不是对你动真的了？我怎么看他的眼神有点儿不对劲啊？”

　　彭泽嘿嘿一乐，颇为自豪地说：“我们俩见天儿粘一块，他能不惦记我么？”说着把嘴凑到夏耀耳边，小声说：“我俩在一个被窝搞过好几次了，丫特别浪，老特么摸我！”

　　“操！”夏耀眉毛一拧，“都这样了你就直接跟他在一起呗！”

　　“那哪成啊？！”彭泽的表情瞬间从玩闹变得一本正经，“我们俩都是男的，玩玩可以，哪能动真格的啊？再说了，我喜欢的是那个丫头，也不是他啊！”

　　夏耀又问：“那要是等你追上那个丫头，那个娘炮也对你动感情了，到时候怎么办？”

　　彭泽说：“把话摊开说呗！之前约定好的，他把控不住那是他的事。再说了，他也没那么矫情，你以为他只和我一个人搞过？指不定闹掰几个了。”

　　夏耀心里没来由的憋闷，默不作声地点了一颗烟。

　　彭泽继续说：“放心吧，哥们儿心里明白着呢！什么可以碰，什么不能碰，我这都有数。你就把心撂肚子里，咱绝对不会走上歪路。”

　　夏耀讷讷地嘟哝道：“如果他对你太好，导致你心里产生依赖性，就觉得和他在一块心里舒坦，你怎么办？”

　　彭泽特别肯定且严肃的语气说：“我绝对不会犯这种原则性错误，即便有我也会在心里扼杀的！我一个正经八本的爷们儿，能这么糟践自个么？”

　　夏耀狠狠捻灭烟头，说：“我走了。”

　　“这么快？刚聊几句啊？”

　　“有事！”

　　撂下这俩字，夏耀就沉着一张脸走了。

　　彭泽纳闷：我又怎么招惹他了？来的时候还好好的呢……

   

##### 62 别扭。

 

　　夏耀回到家没多久，宣大禹就着急忙慌地赶过来了。

　　“诶，我听彭子说你受伤了，怎么回事？重不重？”

　　夏耀轻描淡写地说：“没事，就是骨折而已。”

　　“骨折还不行啊？”宣大禹一脸心疼的表情，“你特么还想瘫痪啊？”

　　夏耀疲软无力地笑笑，没受伤的手臂一把勾住宣大禹的脖子，整个人半吊在上面，脑袋重重地砸向宣大禹的后背，长长地叹了一口气。

　　宣大禹眉间浮现一抹温柔之色，大手伸到后面，在夏耀屁股上拍了一下，问：“怎么了？是不是胳膊疼？”

　　“没有。”夏耀声音懒懒散散的，头歪在宣大禹的肩膀上，慢悠悠地吐出两个字，“别扭。”

　　“别扭？哪别扭？”

　　“心里别扭。”

　　宣大禹浓眉拧起，将身后的夏耀一把抄到身前，关切地询问：“心里别扭什么？谁招你了？刚才彭泽打电话也告诉我，说你心情不太好，到底怎么了？”

　　夏耀一张嘴，突然发现有些话他也没法当着宣大禹的面说出来。

　　“没事，我这右手伤了，干啥都不方便，所以觉得别扭。”

　　“就这么点儿事啊？”宣大禹说，“请个私人陪护呗！让他二十四小时陪着你，有什么事都帮你干了。实在不行哥给你当陪护，你有什么不方便的事我来帮你干，比如上厕所脱裤子，扶个鸟之类的……”

　　“滚一边去！”夏耀乐了。

　　夏母端着点心盘走进来，问：“聊什么呢？笑得这么高兴？”

　　宣大禹嘿嘿一笑，“瞎聊。”

　　晚上，夏母留宣大禹在家里吃饭，这是夏耀半个月以来头一次在家吃晚饭。夏母为了照顾儿子，尽量做一些方便用勺子吃的菜。即便这样，夏耀依旧吃得怏怏不快。

　　夏母发现夏耀频频看表，忍不住问：“怎么了，儿子？不吃饭总看表干什么？有什么事么？”

　　“没事。”夏耀闷下头。

　　宣大禹夹了一块鸽子肉，剔去骨头，朝夏耀嘴边送去。

　　“来，张嘴！”

　　夏耀很自然地张嘴吃了进去，吃完莫名冒出一句。

　　“我想吃面条。”

　　夏母怒瞪了他一眼，“越不方便吃什么你越要吃什么。”

　　夏耀不吱声了，夏母和宣大禹在旁边聊着，他偶尔插一句嘴，大部分时间都心不在焉。

　　用不用给袁纵打个电话，告诉他我不过去了呢？夏耀默默地想，有这个必要么？我什么时候说过我一定得去他那吃？打吧，感觉有点儿多此一举，不打吧，弄得好像自个多放不开，心里有鬼似的。

　　吃完饭，夏耀纠结的情绪依旧没得到缓解，和宣大禹聊天的时候还频频往窗口扫。

　　“我特么现在就一个愿望。”宣大禹说。

　　夏耀好半天才回过神来，“啥？”

　　“逮着王治水那小子！”

　　夏耀噗嗤一乐，“你还惦记着他呢？”

　　“魂牵梦绕，茶饭不思。”

　　夏耀说：“我这几天不用出警，就待在办公室里，我趁着这段时间帮你查查，看看能不能把这人找出来。”

 

##### 63 一个人偷摸搞事儿。 

 

　　宣大禹走了之后，夏母走进夏耀的房间，说：“你这胳膊受伤不能沾水，妈帮你洗澡吧！”

　　夏耀不好意思了，“我都多大了？哪能让您帮我洗啊？没事，我在胳膊外面缠上塑料袋，一会儿洗澡的时候搭在浴缸外面就行了。”

　　“还知道还害臊了？”夏母扬唇一乐，“也不知道是谁小时候天天让我看他屁股。”

　　“行了妈，您就别挤兑我了，多久前的事了？还老念叨。”夏耀把手放在夏母的肩膀上，一边嘀咕着一边往门口推，“您去睡觉吧！我一个人能行。”

　　“那你注意点儿，别碰到水。”

　　夏耀进了洗澡间，把浴缸放满水，小心翼翼地躺了进去。头仰靠在浴缸的靠枕上，温热的水浪按摩全身，细长的美目微微合拢着，脸上带着紧张褪去后的疲倦和懒散。

　　昨天被袁纵擦身体的情景浮现在眼前，那麻痒难忍的滋味仿佛还残存在皮肤各处，思维不断延展，夏耀又想起在被窝里的各种不堪。再接着想起彭泽的那些话，想起他那一副言之凿凿、理智又薄情的模样，心又乱了。

　　算了，不想了……

　　夏耀用一只手笨拙地在身上搓洗着，搓着搓着，猛然间发现他下面挺起来了，正以一副欠揍的萌态扑棱着红润的小脑袋。

　　我操，不是吧？

　　夏耀额头浮起一层虚汗，虽然勃起对于任何一个男人都不陌生。但是在想起一个男人，甚至还有很多糟心的事后还能硬起来，对于夏耀而言是措手不及的。

　　“老实点儿……”夏耀自言自语般地朝自家小妖说：“别特么招我烦啊！我数到三……”

　　“一！”愣了一分多钟。

　　“二！”又愣了一分多钟。

　　……

　　好吧好吧，夏耀一副完全拿你没办法的表情，宠溺地将手握了上去。接着就开始训练手掌的摩擦力和手指的灵活度，胸口晕上一大片潮红，胸肌随着粗重的呼吸颤动着，两条匀称挺直的大长腿不停地屈起落下，脖颈上扬，喉结滚动。

　　终于，夏耀的臀部肌肉开始强烈收缩，眉宇间浮现痛苦的神色，伴随着短促亢奋的闷哼声，一个销魂至极的表情特写在英俊的面孔酣畅淋漓地呈现，若是有旁观者在，足以被掏空血槽。

　　白浊喷洒在手背和手心交界处，夏耀呆滞了片刻，一拳砸在水面上，溅起无数愤懑的水花。

　　此时此刻，袁纵正在和袁茹一起吃晚饭。

　　“哎，终于吃上一顿像模像样的饭了，这几天都特么把我饿瘦了。你不能和饭堂的厨子说说么？别一天天的老是那几样菜……”

　　袁茹这边自顾自地嘟哝着，袁纵那边给夏耀打电话。

　　一共打了两个电话，一个无人接听，一个直接关机了。

　　袁纵也料到会这样，所以今天没留在公司，直接回家做晚饭了。他知道昨天有点儿失控了，夏耀需要一定的接受时间，他也愿意给夏耀单独的空间让他好好想一想。只是他没想到，夏耀这个纠结的时间远远超过了他能纵容的长度。

 

##### 64 臊了个大红脸。

 

　　夏耀整整冷了袁纵大半个月。

　　每天除了单位就是家，再也没去过袁纵那，即便到了周六日的训练时间，也不去那打个卯。不仅如此，夏耀还把袁纵的手机号拉黑了。每天上下班有专车接送，车直接从大门口开进去，到办公大楼底下去接。路上碰到袁纵的车，脑袋一歪直接躺在座椅上，假装没看见。卧室阳台的窗户关得死死的，窗帘拉得严严的，连只蚂蚁都爬不进来……

　　两个人好像又恢复到了最初的状态，袁纵穷追不舍，夏耀不理不睬。

　　只不过夏耀的心境已经和那个时候大不相同了。

　　以前袁纵直视着他，他只是觉得慎得慌。现在袁纵直视着他，他心里翻江倒海，各种情绪莫名涌来。以前漠视袁纵是家常便饭，现在若是这样从袁纵身边走过，夏耀心里有种难以形容的复杂滋味。

　　而且夏耀发现，自己最近搞事儿特别频繁。

　　每天只要一躺进被窝，就会莫名其妙地焦躁亢奋，脑子里来来回回重复那晚的画面，完全控制不住，就像魔怔了一样。有时候一晚上两三次，事后还失眠多梦，白天精神极差。

　　又是一个周六，夏耀提着礼物去医院看望张田。

　　张田看到夏耀的第一句话就说：“你脸色怎么这么差？”

　　“有么？”夏耀下意识地用手摸了摸脸，“没啥区别吧？”

　　“区别大了。”张田说，“我大上个礼拜看你还水灵灵的，这才半拉月，怎么这么暗黄了？你看看你那俩大黑眼圈，还有这坐相，弯腰驼背的，感觉特没精神。不是我说，你是不是肾虚啊？”

　　夏耀募的僵住，片刻后才心虚地笑笑。

　　“怎么可能？”

　　张田想想也对，“像你这么清心寡欲的人，哪能有这种毛病？”

　　以前小辉和张田总把夏大和尚这种不食人间烟火的行为拿出来调侃，夏耀一直是无动于衷的态度，还有那么一丝我清高我自豪的意味。现在再被张田拿出来说，夏耀心里就一个感觉：真特么的……不敢当啊……

　　聊了一会儿，夏耀说：“我出去抽颗烟。”

　　从住院部大楼出来，夏耀想找一处消停的地儿，结果刚拐个弯，就迎头撞上一个高大的身躯。夏耀几乎没抬眼皮就扭头走人，结果后脖颈被一只大手狠狠扼住，强行转过身去，脖子死死卡在某人的臂弯处。

　　“松手！”夏耀怒喝一声。

　　袁纵不仅没有松开，反而收紧了手臂，居高临下的目光灼视着夏耀，语气中带着隐忍多日不得不发的阴沉气息，“你到底想干嘛？”

　　夏耀急了，“你特么突然来这么一出，我还想问你想干嘛呢！”

　　“突然？”袁纵破天荒地朝夏耀黑脸，“你自个儿耍浑多少天你心里没数么？”

　　夏耀嘴硬，“我怎么耍浑了？我老老实实上班工作，每天按时回家，我耍什么浑了？”

　　袁纵也不绕弯子，直接和夏耀挑明了说。

　　“你躲我干什么？”

　　夏耀不承认，“谁躲你了？我不找你就是躲着你么？以前我找你也是因为你们公司暖和，我就是去那蹭蹭暖，蹭蹭饭而已。现在到处都供暖了，我受伤又得忌口，这不能吃那不能吃，我还去找你干嘛？”

　　袁纵虎目怒瞪着夏耀，“你就这么点儿出息？”

　　夏耀梗着脖子，“我就这么点儿出息！”

　　“找借口也找个有点儿技术含量的成么？”

　　“什么有技术含量？”夏耀被人戳中心坎，瞬间爆发，“我特么膈应你，不待见你！这个有没有技术含量？”

　　袁纵不说话了，视线如刀锋一般冷厉。

　　夏耀使劲去掰袁纵箍着自个儿的手臂，怒吼：“你特么松手！”

　　袁纵感觉夏耀的小爪子特别凉，不是长时间暴露在冷空气下的冰凉，而是一种自内而外散发的寒气。

　　夏耀见袁纵还不松手，干脆用受伤的那条手臂跟他掰哧，逼迫袁纵就范。

　　袁纵最终还是松开了。

　　夏耀又找了一处没人的角落，接连抽了四五根烟，情绪才渐渐稳定下来。回到病房，夏耀待了几分钟，就朝张田说：“田儿，我还有点儿事，先走了，你好好养病。”

　　“这么快就走？我送送你吧。”

　　“不用了。”

　　夏耀大步走回车上，刚要一屁股坐下去，突然发现座椅上多了一盒药。

　　“诶，赵师傅，这是您买的药么？”

　　“没啊！我一直待在车上没下去，什么药啊？”

　　夏耀低头看了眼药盒，神色一滞，竟然是补肾的药！再看一眼大敞的车窗，瞬间明白了什么，心里暗骂了声我操，然后……臊了个大红脸。

  

 

##### 65 开窗，让我进去！

 

　　周日晚上，袁纵约见了一个老战友。

　　这个老战友和袁纵同岁，比他晚两年退伍，可人家的孩子都四岁了。两个人当初都是部队里的尖子兵，短短五年，精神面貌就有了很大的差距。袁纵这几年一直坚持训练，又从事保镖行业，傲然铁骨，英姿不减当年。相反，早就成家立业的老战友，近些年有些发福了，已经回归了三十岁男人应有的状态。

　　战友见面，分外感慨。

　　老战友说：“采访你的那几期节目，我一期不落都看了。说实话，真挺佩服你的，我没有这份魄力。我退伍之后就回老家了，在铁路部门工作，两个礼拜才能回一趟家。”

　　袁纵和老战友碰杯，一大口白酒，火辣辣的烧心。

　　“对了，你现在还单着么？”老战友问。

　　袁纵点头。

　　老战友有些不可思议，“你在部队那会儿，暗恋你的女兵都能组成一个连了。那会儿训练任务重，没心思考虑那些还说得过去。可你现在功成名就，身边美女如云，你就没有一个看上的么？”

　　“有。”袁纵说，“但是他不乐意。”

　　“就你现在这身价，这外貌条件，还能有人不乐意跟你？”

　　关键是他身价比我还高，外貌条件比我还好……袁纵又闷了一大口酒。

　　老战友好奇，“她是不是你们公司的啊？”

　　“勉强算个学员。”

　　“我就说么！”老战友目光烁烁，“上次我看一段你们公司女保镖特训的视频，那姑娘一个赛一个的漂亮！对了，你看上的那位人怎么样啊？”

　　说起夏耀，袁纵冷硬的眸子里总算露出些许柔光。

　　“他吧……学什么东西一点就透，比其他学员反应都快。平时在单位也是人人都夸，刑侦破案的一把手。乍一看这人特别精，实际上没什么心眼儿，挺傻实在的那么一个孩子。”

　　老战友一脸羡慕的表情，“你没听过那句话么？有智商没情商才是真绝色。”

　　“绝色倒是真绝色……”袁纵磨了磨后槽牙，“就是特么的不让人省心啊！”

　　说完，端起酒杯一口干。

　　从酒店出来，袁纵把老战友送上车，叮嘱司机把人安全送回去。然后没再等司机回来接，直接拦了一辆出租车。上了车之后，袁纵双腿劈开，横跨了大半个后车座，面孔冷峻，瞳仁赤红，口中呛带的酒气灼灼逼人。

　　司机整个后背的肌肉群集体僵死，有种不把车开出花儿来就会被一枪崩死的感觉。

　　沉默了良久，袁纵才沉沉开口。

　　“去王府井。”

　　……

　　夏耀和袁纵闹别扭的这程子，他的小鹩哥也是各种折腾。

　　最开始几天还挺消停，一旦到了它和大鹩哥约定俗成的见面日，它就开始闹妖了。最初是大半夜模仿汽车刹车响，让夏耀错以为是袁纵半夜杀过来了，好一顿失眠。后来又开始转磨磨，嚷嚷着“吃东西”，等夏耀拌好了喂它，它又不理不睬的，继续嚷嚷着“吃东西”……

　　就像今儿下午，夏耀下班回到家，看到鹩哥倒在笼子里翻白眼了，吓得夏耀赶紧把鸟笼门打开。结果手刚一碰到小鹩哥，它翻腾两下又起来了，还在夏耀手背上咬了一口。

　　“操！我特么宰了你算了！”夏耀恨恨的。

　　晚上，夏耀钻进被窝，进行临睡前的必要程序——自我教育。

　　今儿晚上就算了吧，你这吃了补肾药刚精神几天，别再瞎折腾了。转移转移注意力，想想王治水到底藏在哪？那天他被宣大禹背回去，是真无辜还是故意的？不过从视频资料上来看，袁纵交替手的时候王治水确实毫无防备。话说袁纵的手劲可真大，不仅拽人托物的力气大，瞎摸乱搞的时候也比别人粗鲁……

　　shit！

　　夏耀自我唾弃一声，又把手伸到了内裤里。

　　玩得正投入，突然窗口传来一声：“不许动！”

　　虽然听出来是小鹩哥的声音，但职业敏感性还是让夏耀手指一僵，随即朝窗口吼了一声：“消停点儿，瞎咋呼什么？”

　　没一会儿，一阵尖锐的刹车响从窗外传来，夏耀以为又是小鹩哥在恶作剧，也就没在意。结果手指刚活动起来，就听到叩击窗户的声响，尽管声音不大，还是震得夏耀头皮发麻。

　　我操，不会这个时候来了吧？

　　“砰—砰—砰！”三下极有节奏感的叩击声。

　　夏耀披了一个毯子，慢悠悠晃荡到窗口，拉开窗帘，看到外面的那张脸，心脏顿时一阵剧烈地收缩。

　　“开窗，让我进去！”袁纵目光慑人。

　　夏耀哪敢开窗啊？开窗就麻烦了！

　　“你疯了么？”夏耀说。

　　袁纵的手死死卡在窗户玻璃的夹缝处，一字一顿地说：“如果让我硬闯，后果自负。”

　　想到隔壁屋睡觉的夏母，想到袁纵进来后可能发生的种种……夏耀僵持了片刻，还是把手伸向窗锁。

 

##### 66 矛盾解决进行时。

 

　　一股冷风灌入，紧接着一个炽热的胸膛撞击上来，夏耀踉跄数步终被绊倒在大床上。浓重的酒气炙烤着他的脸，夏耀从脖子到胸口这一片都是火烧火燎的。他望着刚才被他翻来覆去想起，现在近在咫尺的州硬面颊，嗓子不由自主地紧涩。

　　“你要干嘛？”

　　袁纵一把抽出夏耀乱盖在身上的毯子，手顺着小腹直接滑到腿根儿。

　　“干你没干完的事。”

　　夏耀微眯的双目赫然张开，双腿迅速合拢，手抄到下面去拧袁纵的手腕，挣扎得异常凶猛。

　　“我告诉你袁纵，你丫别找事！今儿你喝酒了，我不和你计较，你要真敢瞎来，明儿你酒醒了就后悔去吧！”

　　袁纵异常从容平静的口吻说：“我就是来找事的。”

　　“你敢！……哎……别别别……我求你了……”

　　夏耀硬的不行想来软的，可惜已经晚了，袁纵变魔术一样的就把他的内裤搞没了。紧闭的双腿被粗鲁地撬开，分置两侧，被袁纵的一条胳膊和一条腿压制住，被迫大开。胯下赤裸裸的风情皆被肆意观赏，夏耀的脸瞬间臊得通红。

　　虽然刚才一顿折腾，让夏耀基下的小家伙有疲软的架势，可依旧能看出不久前昂扬抖擞的痕迹。至于他所谓的，“性无能”纯熟无稽之谈，这型号和勃起硬度都比一般男人强，证明当初的大白萝卜也不是瞎自豪的。

　　“早就想看你这个淫荡的玩意儿了。”袁纵的目光在夏耀腿间定住。

　　夏耀被臊得简直没脸了，脑袋不停地乱扑棱，想转到袁纵看不到的方向。

　　不料，袁纵薅住夏耀的头发，狠狠将他的头扭转过来，沉声下命令。

　　“看着！”

　　夏耀痛苦地呜咽一声，“滚……”

　　袁纵就这样什么都不做，光用带着毛边的粗糙视线勾勒夏耀胯下的线条，就让夏耀胯下濒临疲软的小家伙有了抬头的迹象。这会儿再用那些自欺欺人的精神暗示已经完全没用了，数一二三？就是数到一百，也阻挡不住小妖出卖自己的下流。

　　“这么稀罕我看你这？”袁纵嘲弄的口吻说，“不如再看清楚点儿。”

　　夏耀又是一阵徒劳的挣扎，“不行啊……”

　　袁纵压缚着夏耀腿弯的手和腿猛地用力，将夏耀的臀部逼得离开床单。起初视线平行的部位只是毛发间的硬物，现在包括两个肉球，甚至夹在两瓣间那隐蔽的沟壑和神秘的穴口都隐隐若现。

　　夏耀脸都快烧起来了，偏偏袁纵还在耳边没完没了地耍流氓。

　　“你那俩蛋里有多少存货？够你成天这么玩的么？”

　　“谁天天玩了？我特么才没玩呢！我没玩！”

　　袁纵哼笑一声，把压制夏耀一条腿的手换成另一条腿，腾出来的那只手向上摸索。在夏耀急剧起伏的胸膛上停留，两根手指分开，夹住夏耀饱满的胸肌，将乳尖连同颇有弹性的肌肉挤压成一团。

　　这么一来，缀在上面凸起的小豆更加直观硬挺，楚楚可人。

　　夏耀羞辱的神经像是被人劈分成无数条，呈放射性在脸部散开。

　　袁纵粗糍的手指开始夹着那小团肉向上拉扯，红点周围的敏感神经被丝丝剥开，脱离袁纵的两根手指。袁纵手里的皮肉越来越少，越来越少，到最后两根手指里只夹着硬如小豆的敏感凸夫……

　　夏耀的呼吸也随着袁纵手指的搓弄越显粗重，终于在被两根手指夹住乳尖的那一刹那破口哼出。

　　“嗯……”

　　袁纵在夏耀耳边说：“奶头胀了。”

　　夏耀每次听到“奶头”俩字都有种性别错位带来的耻辱感，忍不住爆粗口，“你特么能不能别老‘奶头’‘奶头’的？”

　　袁纵无视他的抗议，继续逼问：“想不想让我给你嘬嘬？”

　　夏耀还没开口，下面那只淫荡的老二就扑棱着小红脑袋，“召唤”起来了：快来啊！快来啊！我等不及了！

　　袁纵夏耀吸舔了一口，夏耀就没有抵挡力了，呻吟声伴随着腰肢的抖动绵延不断。夏耀的视线下方是袁纵灵活摆动的舌尖，还有自己太开的双腿间那硬梃挺的雄性之物。第一次如此直观赤裸地看到变化，让夏耀羞愧不已。

　　袁纵的手指开始下移，探入毛发间，夏耀的臀尖剧烈地抖动。

　　“别……不行啊……”

　　袁纵恶意揪扯玩弄着夏耀稀疏卷曲的毛发，刺激得夏耀脸色爆红，臀部在床单上磨蹭不断。完全接受不了这种地方被人挑逗玩弄，意识上极度抗拒，身体上又极度喜欢。好恶不明的情绪杂糅在脑子里，让夏耀的神经濒临爆炸。

　　袁纵的手指在他最敏感的软头上刮蹭了一下。

　　夏耀瞬间哭叫一声，防线轰然倒塌。

　　接着，袁纵就握住了那根让他惦记已久，从未被人染指过的大白萝卜，大刀阔斧地撸动起来。急剧蹿涌而来的电流把夏耀折磨得溃不成军，小腿肌肉痉挛收缩，脚尖蹬踹着床单，俨然一副爽到爆的表情。

　　这种极致的快感，夏耀在自个动手的时候从未体会到过。

　　袁纵的手心粗糙，有着砂砾般的质感，无需耍什么花活儿，只要手掌大面积地和夏耀敏感的茎身摩擦，就足以让他欲仙欲死。再加上心理上的禁忌和冲突感，更将夏耀伪装的层层面具尽数撕开。

　　“操……好爽……好爽……啊啊……”

　　感觉到夏耀哼吟声的高亢变调，袁纵瞬间收手。

　　夏耀爆发边缘的低吼声已经快要冲出嘴边，被硬生生地打回去，心里必然不痛快，急躁又焦灼的目光扫向袁纵。

　　袁纵还是没动，大手依旧紧紧攥握着夏耀的硬物。

　　夏耀还等个雏儿，在这方面完全没有把控力，这会儿除了想射没有其他的。臀部脱离床单，不自主地向上挺动着，在袁纵的手掌间来回穿梭。袁纵的两条腿继续压着夏耀的腿弯，让他的挺动显得更吃力，越是这样，夏耀那迫不及待要释放而卯足了劲的失态表现越是能狠狠刺激袁纵的胯下神经。

　　一阵急剧疯狂的挺动过后，夏耀缀满了汗珠的臀部赫然狂抖。

　　“呃……呃……”

　　亲眼目睹了夏耀高潮的表情后，袁纵体内的酒精被迅速点燃，再也忍受不了了。身体插入夏耀的两腿之间，两只手臂狠狠箍着他，像是一头发了疯的猛虎，粗暴而急切地在他薄唇、脖颈和肩膀上舔吻啃咬着。

　　夏耀从没见过这样失控的袁纵，逼得他连气都喘不过来。

　　袁纵快速褪掉身上的衣物，一身的腱子肉和威猛椎壮的胯下之物全面暴露在夏耀的面前，让夏耀从头顶红到脚跟儿。

　　两个人赤裸相拥，袁纵胯下浓密的毛发反复撩拨着夏耀刚蔫下来的大白萝卜，夏耀挣扎闪躲间又来了感觉。

　　就在这时，袁纵突然挺动腰身，在夏耀臀缝处狠撞了一下。

　　反伦理的禁忌动作让夏耀瞳仁赤红，猛地朝袁纵脸上给了一拳。

　　“你丫混蛋！”

　　袁纵不仅没有歉意，反而将夏耀施虐的手臂狠狠攥住，暴戾的目光灼视着他，闷在心中数日的话终于飙出口。

　　“我逼过你么？我待在路口就是想看看你胳膊恢复到什么程度，老子真想怎么着，一脚油门就能把你拦住！你至于都不让我看一眼么？”

　　说完又是一个猛烈的撞击。

　　即便没有“真枪实战”，夏耀依旧被袁纵惊人的腰力震得下半身全麻。

　　“你非得给那天晚上下个定义么？非得和自个较劲么？”袁纵依旧怒瞪着夏耀，“没有那个心理素质，瞎逞什么能？”

　　又是暴虐的一撞，撞得夏耀仰脖呜咽，脸上尽是被羞辱的委屈和怨恨。

　　看到夏耀这样，袁纵还是心疼了。停顿片刻之后，大手在夏耀脸上抚了一下，语气瞬间软了下来，“撞疼了么？”

　　夏耀心中闷吼：你特么拿一块钢板在你裤裆那撞两下试试！

 

##### 67 你二爷！

 

　　看到袁纵柔化的目光，夏耀原以为他就此罢手了。结果下一秒就被抽身抱起，弹性十足的臀部砸在袁纵的小腹上，敏感的屁股蛋儿被身下杂乱丛生的毛发恶意骚扰，当即发出别扭的抗议声。

　　“还来？你够了吧 ……。”

　　袁纵仰靠在床头，将夏耀紧紧箍抱在怀中。毒踞在夏耀身下的两条彪悍的太腿自两侧伸出，压至夏耀的腿上。小腿卡住夏耀的腿弯儿，恶意地向两侧拉伸。直到两腿间距足够大，中间部位足够直观明了，足够让袁纵血脉喷张才停止。

　　夏耀恼羞成怒，“你不能不玩这一套么？”

　　“我就喜欢看你害臊。”袁纵舔着夏耀的脖子说。

　　夏耀通红着脸左躲右闪，暗骂一声变态。

　　袁纵箍住夏耀胸膛的手赫然开动，在夏耀滑腻白皙的皮肤上游走着，胸膛、小腹、腰肢叫专门挑夏耀最怕痒的部位反复抚摸。最后游走到大腿内侧，在大腿根儿贪恋不舍地摩挲着，手掌粗糙的纹路反反复复刺激夏耀最敏感的区域。

　　夏耀发出难耐的闷哼声，伸手想要扼住袁纵的手腕，却被他带着一同游走。

　　“痒么？”袁纵故意问。

　　夏耀眉间浮现痛苦之色，语气中带着控诉加求饶的意味。

　　“痒死了……”

　　结果，袁纵不仅没收手，反而从抚摸变成了指尖刮蹭。三根手指在夏耀的大腿内侧轻轻游走挠动，从膝盖到会阴部位，再缓慢而磨人地原路折返。

　　夏耀被撩拨得腰身狂颠，扭动挣扎，偏偏一挣才眺磨蹭到身下的“杂草丛”被接弄得更加欲火焚身。

　　“不行……痒……受不了了……”

　　袁纵舔吻着夏耀的脸颊，耳根，问：“哪受不了了？”

　　“这还用问么？”夏耀整张脸都烧起来了。

　　袁纵故意使坏，“我就想知道知道。”

　　夏耀憋了半天最后冒出来仨字。

　　“你二爷！”

　　袁纵被夏耀逗笑了，不再让他心痒着急，大手攥握住夏耀的小二爷，另一只手掐捏住他的rt，两根手指同时活动起来。

　　一瞬间，团团热浪涌来，将等待多时的夏耀瞬间点燃。这样一种姿势，让他有一种错位的羞耻感，就像自己手淫一样，只不过手换成了袁纵的。

　　“你每天晚上就是这么玩的吧？”袁纵瞬间戳中了夏耀爆点。

　　夏耀爆红着脸，气喘吁吁地哼道：“你滚……”

　　“什么时候也当着我的面表演一次，让老子看看你背着我是怎么发浪的？

　　“你特么才发浪呢……啊啊……别捏……”

　　随着夏耀的呻吟扭动，袁纵的下面已经滚烫如烙铁，他将夏耀的身体往上提了提。这么一来，隐藏良久的巨物赫然蹿出，和夏耀的小怪兽一前干后，并列在二人的视线之内。雅性气焰瞬间在房间内嚣张升腾，一种无关乎性别的原始野性冲破禁忌迸发而出。

　　袁纵把夏耀的手拽到下面，强迫他攥握住自己的巨根。

　　这是夏耀第一次攥握男人成熟的性器，小时候和彭泽、宣大禹逗鸟的事可以忽略不计。手中的巨物粗长威猛，硬物骇人，热度烘得他心口窝发烫。夏耀禁不住想，什么样的极品好‘才能配得上这样一杆枪中之王？

　　正想着，袁纵攥着夏耀的手在枪王上活动起来。

　　“我不……。”

　　夏耀第一次给男人干这种事，觉得屈辱无法接受也是正常的。

　　袁纵的命根一经夏耀的触碰，欲火就烧到眉毛了，注定夏耀没有反抗的余地。他一只手把控着夏耀的手运动着，一只手在夏耀的那活儿上运动着，保持着一样的速率和节奏。

　　夏耀毕竟比袁纵年轻，血气方刚的，把控力没那么强，期间好几次要射，都被袁纵减缓节奏拦下来了。

　　“嗯嗯……我想射了……。”夏耀发出带着哭腔的呻吟声。

　　袁纵安慰性的在夏耀嘴上轻吻舔抵着，唇齿相依的亲密感让他沉沦深陷，一股股发烫的热气传递到夏耀的口中。

　　“有些事没必要想清楚，心里怎么舒坦怎么来，我不逼你，你也别和自个过不去成么巨我袁纵这辈子从没怵过谁，但你前眸子那种态度，我真怕了。”

　　夏耀心口莫名的发烫，原本在他口中缠绕厮磨的舌头，突然被他顶到了袁纵的口中。

　　第一个真正意义上的回应，让袁纵瞳仁充血，如一头挣脱束缚的雄狮，手腕赫然发力。腰身不受控地向上挺动，手中暴胀的巨物不时地在夏耀臀缝处摩擦而过。

　　夏耀屁股颠簸着，后方摩擦带来的麻痒和双腿之间的电流汇聚成一股，轰然爆发。

　　“啊啊……不要……呃……”

　　双管齐发，势不可挡。

　　夏耀震颤了好一阵，才从袁纵的身上滚下，脱力一般地趴在床单上，翘挺的屁股上缀着汗珠。

　　幸亏袁纵及时把目光挪开了，不然看到这景象又得二次开炮。

　　就在两个人平缓呼吸的间隙，夏母过来敲门了。

　　“儿子，大晚上不睡觉折腾什么呢？”

　　夏耀迅速甩开被子，将他和袁纵罩得严严实实。

　　被窝里伸手不见五指，只能听到对方的喘息声。

　　过了好久，夏母的脚步声渐行渐远，隔壁的房门声响起，夏耀松了一口气，却没从被窝里钻出来。

　　“嘿，问你个事呗！”夏耀开口。

　　“你说。”

　　“你是处么？我咋觉得你业务挺熟练啊！”

　　袁纵沉默了半晌，淡淡说道：“对付你这样的，二把刀的水平足够了。”

　　“操！”

　　夏耀瞬间将盖在袁纵身上的被子抽过来，在身上裹吧裹吧滚到一旁，让袁纵光着身子晾着。

　　过了好一阵，袁纵一直没动静，夏耀沉不住气了，用一副救世主的口吻问了句：“冷不？”

　　袁纵一点儿都不冷，但为了让夏耀有种心理满足感，还是嗯了一声。

　　夏耀冷哼一声，“想要被子，你得答应我一个条件。”

　　“说吧。”

　　夏耀轻咳一声，说：“今儿这事，不许和别人瞎说去啊！”

　　袁纵点点头算是答应了。

　　“那爷就赏你一个被角。”

　　说完美不滋的把被子的一边甩给袁纵，愣是没想过为什么不让袁纵穿衣服走人，而是留他在这过夜，就这么稀里马虎地把眼睛闭上了。

　　不知道是不是担心夏母会进来，夏耀这一宿都睡得很不踏实，眯了两个多钟头，睁开眼睛，袁纵的脸清晰地在眼前放大。

　　夏耀突然想起他喝醉酒的那天，袁纵把他送到家里，当时他躺在床上，迷迷糊糊还感觉自个儿嘴里叼着东西，不知道袁纵那晚待了多久只想着想着，夏耀的目光朝袁纵的耳朵上扫去，当时咬得那么重，也不知道留疤没？

　　房间灯管暗，夏耀看不清楚，就轻轻支起胳膊，脸凑到袁纵耳边去观摩。

　　袁纵微微眯开眼睛，视线上方是夏耀英气俊朗的面颊，皮肤白的人在黑夜里更鼻得清透干净，脸上细拯的绒毛都能看得清。谁在大半夜看见这么一张脸能不瞎想啊？何况还呼呼朝耳朵里吹热气，这不是赤裸裸的勾引么？

　　于是，夏耀大半夜又让自个儿爽了一把。

　　第二天下班后，夏耀拖着酸软的腰肢上了车，一路上不带丝毫犹豫的，直接就去了袁纵的公司。一开始还假装不是来找袁纵的，和学员们打成一片，结果一闻到饭香味，就开始找各种理由轰人家。

　　两个人坐在久违的小饭桌前。

　　袁纵给夏耀做了一大桌子菜，通通都是补肾的。

　　夏耀六边哼嗦哼嗦地狼吞虎咽，一边得空儿说一句，“我跟你说，我要不是为了补肾，都不上你这来。这是给你一个将功赎罪的机会，怕你过意不去。

　　袁纵说：“要是自欺欺人能让你心里舒坦一点儿，我宁愿陪着你欺负你。

　　夏耀筷子一顿，夹起一块腰子朝袁纵脸上掷去。

　　袁纵一口咬住，敛着笑接受了这份美意。

 

##### 68 意外收获。 

 

　　一晃到了十二月中旬，张田伤好出院了，脸上还是留了一道疤。夏耀胳肘上的夹板也拆了，但伤未痊愈，还是不能出警，只能待在办公室。

　　夏耀本来就白，现在又是冬天，每天都见不着阳光，捂得更白了。

　　张田一天到晚在办公室叫唤，抱怨各种不公平。

　　“你们看看我这张脸，彻底毁了，还咋找对象啊？”

　　小辉笑道：“找对象和脸没关系，你看夏耀长那么帅，不是照样没对象？

　　夏耀在旁边自顾自地整理文件，假装没听见。

　　小辉这么一说，张田心里更不平衡了。

　　“真是人比人气死人，你说我这脸上落疤了，他倒越来越光鲜亮丽了！前些日子我刚回来的时候，他丫还面黄黯淡的，瞧现在这水灵劲儿的。”说着在夏耀脸颊上拧了一把。

　　夏耀扬起一个唇角，流利地说出一段广告语。

　　“性感的女人可以比喻成一件艺术品，而时尚完美的男人也是可以被欣赏的，保护男人的皮肤就是关爱女人的触觉。”，

　　“啧啧，瞧这话说的。”小辉嘲弄的眼神瞥向张田，“你来两句听听。”

　　张田顿了顿，手摸着脸，做出一副夸张的表情。

　　“早晚风吹日晒，用了点儿大宝。嘿——还真对得起咱这张脸！”

　　小辉被逗得捂着肚子笑，“瞧见没？这就是高富帅和穷屌丝的区别。”

　　三人聊得正欢，队长打过电话来，有任务要出警。张田和小辉两个人收拾利索就马上出门了，剩下夏耀一个人在办公室，手头的活儿忙完了，不知道该干点儿嘛。

　　无聊地拿起一袋零食，嘎嘣嘎嘣嚼得正带劲，宣大禹的电话打过来了。

　　“妖儿啊，昨晚上我做了一个梦。”

　　“梦见什么了？”

　　“梦见那个王治水被我逮着了。”

　　夏耀噗嗤一乐，“然后呢？”

　　“然后我找了一群老爷们儿插他p眼儿。”

　　夏耀额头浮现几道黑线条，“瞧你丫想这损招儿。”

　　宣大禹嘿嘿笑，“我现在真有这种想光要是把他逮着了，我就花钱雇几个基佬，专门干丫的，干得丫p眼儿开花最好把肠子都捣出来！”

　　“咱能别提p眼儿的事么？”夏耀没好气，“我这吃着东西呢！”

　　“吃什么呢？”

　　“青梅。”

　　宣大禹说：“我告诉你少吃点儿那个，吃多了拉稀，上回我一次性吃了两袋，结果拉得那个销魂，连着两天p眼儿都火辣辣的。”

　　“你丫没完没了了吧？”夏耀瞪眼。

　　宣大禹嘿嘿笑。

　　两个人又闲扯了一会儿，领导打电话过来，夏耀就先挂断了。

　　半个钟头后，夏耀回到办公室的时候，小辉和张田已经回来了。

　　“这么快？”夏耀诧异。

　　小辉说：“嗨，就一个喝醉了的小瘪三，一条胳膊就给提回来了，我还以为多大的事儿呢，还派了仨人过去。”

　　夏耀随口问道：“酒驾啊？”

　　“不是，这人不……”小辉没说先乐了。

　　张田抢着说：“来来来只我给你讲，这人特极品，前几天咱不是总接到举报电话么？就那个刘先生，家里丢茅台酒的那位，这次抓回来的就是那个小偷。敢情他丫不是每次都把酒偷走，而是真接就在人家喝了！你猜这回怎么着？他丫在人家喝多了，睡了一天一宿，等户主回来人还没醒。”

　　夏耀听着也挺新鲜的，“还有这种极品？”

　　“这不是刚逮回来么？活生生的，就在审讯室关着呢。”

　　“叫什么啊？”夏耀随口一问。

　　张田说：“叫李治水吧？”

　　小辉纠正，“貌似是王治水吧？”

　　“记不太清了，反正就叫什么治水，我就记住后面俩字，大禹治水么！”

　　夏耀那张脸噌的一下就绿了，治水……小偷……瞬间起身朝审讯室走去。

　　张田把脸转向小辉，“不会是夏少熟人吧？”

　　“他能有这号熟人？你要说咱对门伍崽子，他和小偷勾结我还信，夏少犯得上么？”

　　“那是惯犯？”

　　小辉皱皱眉，“不记得有这号人啊！”

　　夏耀进了审讯室，王治水就被绑在凳子上，老老实实坐着。夏耀扫了他一眼，眉清目秀的，长得倒还不错。看五官，和宣大禹描述的还真有点儿像。

　　王治水抬头看到夏耀，目光瞬间滞楞住，艾玛这警察长得可真帅！刚才还挺紧张的，怕审讯过程中挨打，一看夏耀这副模样，顿时觉得不让他碰自个几下都亏了。

　　“姓名。”夏耀问。

　　王治水还没反应过来，“这就开始训了？”

　　“我问你姓名！”夏耀板起脸。

　　“王治水。”

　　夏耀二话没说，推门出去了。

　　王治水还有点儿不舍，这怎么问一句话就出去了？我还没看够呢！再进来聊几句呗……

　　夏耀出去之后就给宣大禹打了个电话。

　　“我说，有现成的p眼儿插不插？”

　　宣大禹喉咙一紧，“怎么，你要……”

　　那边传来宣大禹轰雷般的大嗓门，震得夏耀的手机抖三抖。

　　“真的？”

　　“只是初步怀疑，我还没正式审问，不知道是不是你要找的那个人。”

　　那边噼里啪啦一阵捣鼓东西的乱响，“你等着，我马上就到！”

　　二十分钟后，宣大禹进了局子，看到夏耀就迫不及待地问：“人呢？”

　　“审讯室关着呢！”

　　宣大禹迈大步就要往那走，被夏耀一把拦住了。

　　“你不能进去。”

　　“今儿我必须得弄死那个孙子！”宣大禹怒不可遇。

　　夏耀冷着脸说：“审讯有监控，你别给我惹事。”

　　宣大禹铁青着脸，拳头攥得咔咔响。

　　夏耀说：“这样吧！我去和领导请示一下，把监视器打开，这样你坐在外面可以看到审讯过程直播。”

　　宣大禹勉强按耐住心头的恼火，被夏耀带进了另一间屋子。夏耀刚把监祝器打开，调到王治水所在的那间刑讯室，宣大禹那张脸就黑了。

　　“就特么是他！那孙子化成灰我也认识。”

　　“你小点儿声。”夏耀拍拍宣大禹的肩膀，“那你就坐在这看着，想想你被盗窃的具体案发过程，回头提供给我。”

　　很快，夏耀再次走进那间审讯室。

　　王治水抬头看见夏耀，嘴角瞬间绽开一抹笑容。

　　夏耀哼道，“心理素质还不错么！”

　　“我一般看到长得帅的人，心理素质都会变好。”

　　夏耀冷着脸呵斥，“严肃一点儿！”

　　王治水立刻坐直，一脸听训的模样。

　　“姓名。”

　　“王治水。”

　　“家庭住址。”

　　“就在我的身份证上呢。”

　　夏耀拿起王治水的身份证看了一下，确保是真的无误，再一看地址，暗道一声我操，还山东？这上面明明白白地写着“河北廊坊”；这种大瞎话宣天禹都能信？

　　“河北廊坊，离这还挺近哈！”夏耀说。

　　王治水点头，“一个月能回家一次。”

　　夏耀又是一脸黑线，不是说孤儿么？大禹你果真让人骗得渣都不刺了。

　　又端起一副正经的面孔，问：“作案几次了？”

　　“就这三次。”王治水痛快承认，“那家人三天两头出差，他家有一箱茅台酒。我趁着他出差的机会溜进去喝，第一次喝了半瓶，他没觉察出来第二次我又把剩下的半瓶喝了，他也没觉察出来。第三次我就多了……。”

　　夏耀又问：“除了这个呢？以前没有过么？”

　　“没啊！”王治水面不改色，“绝对是初犯！”

　　夏耀微敛双目，“那你认识宣大禹这个人么？”

　　王治水神色一滞，眸底的心虚很快就被故作出的疑惑所取代。

　　“宣太禹？我就认识大禹，大禹治水么！”说着说着目光顿亮，“真有叫什么……”什么宣大禹的这个人啊？我还以为你跟我闹着玩的，这名字和我的也太匹配了，缘分指数得99%吧？听着就跟拜把子兄弟似的。”

　　宣大禹在那屋砸了监视器的心都有了。

 

##### 69 再挠挠么……

 

　　夏耀手指轻敲着桌面，目光凌厉地扫着王治水，半天都不说一句话。心里暗暗盘算，怎么才能把王治水嘴里的话套出来。

　　王治水被夏耀盯得心里发毛，但又忍不住总往夏耀身上瞟。穿制服的条子他见得多了！但是能把制服穿得这么有风情的还是头一个。好歹来了趟局子，不干点儿出格的事，出去怎么和人家吹牛逼？

　　想到这，王治水扭了扭身子，一脸焦躁纠结的表情。

　　“那个，警察同志，我脖子痒，能不能帮我松绑，我先挠一下。”

　　夏耀面无表情地说：“忍着。”

　　“这哪忍得住啊？”王治水歪脖耸肩，扭动挣扎，“哎呦哎呦，痒死我了，是不是有蚂蚁爬上去了？啊好……。”

　　夏耀冷冷瞥了他一眼，“至于闹那么血活么？”

　　“真的特难受。”王治水呲着牙哭诉，“警察同志，你们这不是讲究人性化审讯么？群众的这点儿要求都不能满足？”

　　夏耀明确表示，“审讯过程中不可以解开绳子。”

　　“那您可以帮我挠挠么？”王治水垮着脸。

　　夏耀走到他身边，抬起一条腿，彪悍的警靴扬到他的脸侧，幽幽地说：，我拿这个给你挠挠，怎么样？”

　　王治水一副豁出去的表情，“这个也成，这个也成，随便一样东西在我脖子上划拉两下，我受不了了。”

　　别看王治水人品不怎么样，演戏倒是挺有一套，能把皮痒演绎得像毒瘾发作一样，让旁人看着也跟着难受。加上夏耀就是典型的怕痒不怕疼的人，一身的痒痒肉，打小儿就把“痒”当成人生中最痛苦的一种感官体验。

　　本着人道主义精神，夏耀把手伸了过去。

　　“你洗澡了么？”

　　“洗了。”王治水说，“我每次去那家偷酒喝，都会顺便在他家泡个澡。

　　夏耀哼一声，“你倒是不把自个儿当外人。”

　　“他们家浴室特干净，比去澡堂子划算多了，浴缸还带按摩的。往热水里一泡，再咂摸一口小酒，那滋味……”

　　“少给臭贫！”夏耀问，“哪痒？”

　　“就脖子下边，对对对，就是那……嘶……再往右边去一点儿。哎，你这么一挠，我怎么感觉我后背也有点儿痒了？对对，往下，啊……太对了，就那儿，别停……”

　　两分钟后，门口传来一阵铛铛铛的脚步声，跟着宣大禹粗暴的嗓门就在外面响起。

　　“王治水你特么是不是不想活了？”

　　几个在办公室聊闲天的刑警一听到这动静，赶忙跑了出来，三五个人把宣大禹扣住，阻止他继续用脚踹门。夏耀一听这动静也赶紧冲了出来，先把门掩上，然后朝几个警察说：“别动手，这是我哥们儿。”

　　那几个警察听到这话才把手松开，夏耀用手臂勾住宣大禹的脖子，将人拉扯到外面，问：“你要干嘛？”

　　宣大禹指着审讯室的门口怒骂：“你看他那个jb样儿！满嘴跑火车就不说了，还特么让你给他挠痒痒，他……”

　　“行了，行了。”夏耀打断宣大禹，“你嚷嚷什么啊？这是什么地方你不知道么？回头他被放了，你丫再被拘进去！”

　　宣大禹喘了两口粗气，突然拽着夏耀往卫生间走。

　　“干嘛去啊？”

　　夏耀还没问清楚，宣大禹就把夏耀拽到洗手台，亲自给他搓手。手心手背指甲缝，洗手液一连挤了两次，夏耀想把手拽回来都不让。

　　“嘿，我说你这样就没劲了啊！”夏耀说，“多大点儿事啊？至于么？”

　　宣大禹特别认真地说：“我就见不得你的手碰脏东西。”

　　这个时候夏耀突然冒出一个奇怪的想法，他在想：假如宣大禹知道他和袁纵干的那些事，会不会褪了他一层皮？

　　“我和你说，就那天晚上我背着他穿的那件衣服，他躺过的床单、沙发巾，我特么全烧了！”宣大禹恨恨的。

　　夏耀手上的水全都涂在宣大禹的脸上，乐呵呵地说：“为那么一个人折腾自个儿，犯不上。”

　　不知道为什么，当夏耀的手在宣大禹的脸颊上轻抚而过的时候，他突然什么脾气都没了。

　　“行了，咱说点儿正经的。”夏耀递给宣大禹一颗烟，边给他点火边问，“他两次偷你的东西，有没有遗留在现场的证据？”

　　“证据……遗留在现场的……有倒是有……”宣大禹瞄了夏耀一眼，“刚才不是说了么？……烧了……”

　　夏耀，“……”

　　一根烟下去，夏耀才狠狠朝宣大禹脑门上戳去，“你让我说你什么好？让你提前备案你不备，你要是提前备案了，调查的时候就能一并牵出来了。本来丢失的财物有十几万，够他判个几年的，现在就三瓶酒，加起来不到两千块钱，还不到量刑的起点，撑死了拘留十五天，还得看拘留所有没有空地儿！”

　　宣大禹说：“我也没想让他判个几年，也没想追回那些财物，我特么的就想逮着他！他要是真被判几年，我啥时候等到他出狱？我现在没别的愿望，就希望他释放的那天，你能把人完好无损地交到我手上。”

　　夏耀不知道该说点儿啥了，捻灭烟头转身走进大楼。

　　因为还要继续对王治水进行审讯，夏耀晚上要加班，所以提前给袁纵打了个电话，告诉他自个儿不去那吃了。

　　当时宣大禹就在旁边，问：“你给谁打电话？”

　　“哦……没谁，一个朋友，约好了一块吃饭，推了。”

　　宣大禹也没再问，陪着夏耀一直加班到九点多，两个人一起开车回家。夏耀上车的时候还明确表示自个儿要回家，而且也是和宣太禹一起回去的。结果快到家门口，眼瞅着宣大禹驾车离开，他的车又继续朝东边开。

　　路上还给夏母打了个电话，“妈，今儿晚上我要执行任务，太晚了就不回去住了。”

　　“注意安全。”

　　一路笑吟吟地开车到袁纵的公司，刚一下车就摆出一副被逼无奈的表情。

　　“哎，加班太晚，怕回去吵我妈睡觉，先在你这凑合一宿吧！”

　　袁纵就在门口站着，夏耀从他身边走过的时候斜了他一眼，说：“不许偷着乐啊！”

　　结果，人家袁纵把笑容收得好好的，夏耀自个儿倒是绷不住唇绽一朵桃花，美死个人了。

　　晚上，夏耀趴在床上，拿着平板打游戏。

　　袁纵看到夏耀还没恢复彻底的手肘就这么长时间戳在枕头上，心疼着，又不舍得狠管，最后干脆找了个别的理由。

　　“成天玩这个有什么意思么？”

　　夏耀幽幽地斜了袁纵一看，一句东北话表达自个儿的鄙视。

　　“山炮！”

　　说实话，袁纵还真对这种东西不感兴趣，当年在部队，电子设备是明令禁止的。再加上他是狙击手，视力保护极其重要。退伍多年也六直很少接触电子设备，连手机都是那种除了电话和短信几乎没什么功能的商务机。

　　夏耀打累了，按了暂停，趴在枕头上休息。过了一会儿，突然开口说：“我后背痒了，给我挠挠。”

　　袁纵的手顺着夏耀衣服的下摆伸了进去，随便找了个触点就开始挠起来。

　　“上面一点儿……嗯……中间，对，再往左去一点儿……啊……好舒服……下面，下面，对对对，使劲挠……”

　　一边指挥着一边闭着眼露出享受的表情，是特么挺舒服啊！

　　直到夏耀整片后背都红了，袁纵才停手。

　　“行了么？”

　　夏耀哼哼着，“再挠挠么……”

　　袁纵心里腻歪歪的，心尖都能被这一声掐出水来。

　　夏耀把头扭到另一边，顾自陶醉去了。

　　过了好一阵，袁纵感觉夏耀没动静了，支起胳膊凑过去看了一眼，夏耀已经枕着平板睡着了。袁纵的大手轻轻从枕头的缝隙中插进去，轻轻托住夏耀的脸颊，将下面的平板缓缓地抽了出来，放到一旁，然后搂着他睡。

##### 70 幼稚。

 

　　录完口供，体检完毕，王治水就被押上警车，往拘留所送去。

　　押送的警察一共有四名，其中还包括夏耀。上了车，王治水那双贼溜溜的眼睛一直瞄着夏耀，夏耀偶尔扫他一眼，他立刻笑眯眯的。那副架势一点儿都不像是要送进拘留所的，倒像是要送到“天上人间”的。

　　小辉就坐在旁边，看到王治水那样，心里挺纳闷。

　　“头一次见到进拘留所还这么高兴的，你在那有熟人啊？”

　　王治水笑着摇头，“没有。”

　　“有人找你追债？”

　　依旧笑着摇头，“没有。”

　　“那你美个什么劲儿？”

　　“不知道。”还是笑眯眯的。

　　小辉……其实王治水没有明说，他就是看到夏耀高兴，可惜夏耀不待见他。别的警察都会和他聊几句，就夏耀一直膘着他。

　　王治水主动和夏耀搭讪，“夏警官，你貌似不爱说话。”

　　小辉在一旁哼道，“那是对你。”

　　王治水满不在意地笑笑，继续打量着夏耀。

　　夏耀把手机揣进兜，总算拿正眼瞧了王治水一眼。

　　“带够钱了么？”

　　王治水说：“带什么钱？”

　　夏耀好心提醒，“那里面伙食不好，你最好让家人送点儿钱来，免得到时候挨饿。”

　　“没事，我吃什么都成，不挑食。”王治水嘴角一撇，“再说了，那里面的东西那么贵，我有那份闲钱让他们坑？”

　　“你倒是挺精。”小辉忍不住调侃，“我就不明白了，人家偷茅台酒都是拿去倒卖，就你偷着自个儿喝，你是有多馋啊？”

　　王治水大言不惭地说：“我这是追求高品质的生活。”

　　小辉嗤笑一声，没再说话。

　　夏耀却在这时细细地打量了王治水一翻，他发现王治水从头到脚都是地楠货，就那个头发还算拉风。心里不由的纳闷，他从宣大禹那偷了那么多东西，少说也值个十几万。他不买名牌不下馆子不租房，喝个酒还得偷人家的，那些钱到底让他得瑟到哪去了？

　　正想着，王治水突然朝夏耀说：“夏警官，能问你个事么？”

　　夏耀回过神，问：“什么事？”

　　“你凑过来，我小声问你。”

　　小辉顾及夏耀的安全，就在一旁冷声说道：“有什么话就痛痛快快说，当着大家伙的面说，要是什么见不得人的话，那就憋着吧！”

　　夏耀反倒按住小辉的手臂，直接把头探了过去。

　　王治水顿了顿，小心翼翼地朝夏耀问：“那个……”拘留所会不会有人插p眼儿？”

　　夏耀就送了仨字。

　　“想得美！”

　　好吧……王治水勉强松了一口气。

　　夏耀言归正传，“每个监号都有摄像头，暴力事件是不可能发生的，这点你就放心吧。”

　　王治水痛快道一声谢。

　　这周六，夏耀终于恢复了正常训练的资格，一大早就提着鸟笼子兴冲冲地去了保镖公司。

　　一个女学员过来的时候，看到夏耀正在逗鸟，故意凑过去搭讪。

　　“夏少，你这鸟成天放在笼子里关着，闷不闷啊？偶尔也得给他放放风吧？”

　　夏耀说：“万一飞跑了怎么办？”

　　“应该不至于吧？我表姐家的那只鹦鹉天天带出去遛弯儿，它就落在我表姐夫的肩膀上，从来都不到处乱飞，我觉得你也应该培养培养这只鸟的意识。

　　夏耀突然想到了什么，嘴角露出一个不厚道的笑容。

　　中午吃过饭，夏耀递给袁纵一块榴莲。

　　“吃吧。”

　　袁纵挺不喜欢吃这玩意儿的，倒不是闻不了那个味儿，就是觉得腻。

　　夏耀又补了一句，“这是我从家带来的，就带了一块，我都没舍得吃。”

　　事实上这块榴莲是他带给小鹩哥吃的，小鹩哥特别迷恋这个味道，每次闻到都特别兴奋，各种好话酸词儿都在这个时候往外蹦。

　　向来不承认自个儿惦记袁纵的夏耀头一次示好，袁纵哪舍得拒绝？

　　拿过榴莲，三口两口就吃进去了。

　　下干第六节课是理论讲解课，袁纵是主讲。袁纵的垂讲课很少，一般讲解的都是高精尖的东西，加上他惜字和金”所以这种课程很珍贵。学员们人人必到，连迟到清假都不敢，全是一副高度紧张的状态。

　　别的教官都在专门的教室撑课，只有袁纵的课程在训练室。而且每个学员都必须站军姿听课，可谓相当严格。

　　袁纵一板一眼地说着，表情特别严肃。

　　学员们也都挺直腰板屏气凝神，晃都不敢晃。

　　就在这样严肃紧张的气氛中，突然一只通体乌黑的小鹩哥飞了进来。

　　没人敢去看鸟，因为一走神就会挨打。

　　小鹩哥在袁纵头顶上方盘旋两周后，落在袁纵的肩膀上，使劲叼着他的耳朵不放，一个劲地嚷嚷，“吃饭……吃饭……”

　　严肃的氛围瞬间被破坏。

　　所有人都憋着笑，暗想这不是小舅子的鸟么？好大的胆儿啊！

　　夏耀心里乐得最欢，脸上装得最淡然。

　　袁纵扫了夏耀一眼，没说什么，继续讲课。

　　结果，刚一张嘴，小鹩哥竟然从他的耳侧转移到了唇边，一个劲地啄着他的嘴角，说：“亲一个！亲一个！……”

　　一只热情四溢的鸟对一个冷酷男人不断卖萌，违和冲击感让在场的女同志心里大嚷一声：“也太有爱了吧！”

　　但也隐隐地对小鹩哥表示担忧，尽管是小舅子的鸟，但深诸袁纵脾气的人都怕他一巴掌把这么可人疼的小鸟捏死了。

　　最好的结果就是，袁纵一巴掌把它抽走。

　　结果，袁纵不仅没有一巴掌把它抽走，而且真的在小鹞哥的小尖嘴儿上亲了口？。尽管动作很快，但所有人都看到了这一幕，数十双瞪圆的大眼珠子都能串成一条项链了。

　　小鹩哥咂摸到一丝榴莲味儿，满足地扑棱着翅膀飞走了。

　　其后的课堂气氛已经彻底严肃不起来了。

　　一个男人最有魅力的时刻不是他冷酷慑人，脾睨万物的那一瞬间，而是在他惯常冷漠的表皮下不小心泄露出的那一抹温情，特别撩人心扉。

　　女学员们暗暗交换眼神，都有种别样的兴奋，好像暗藏在心底对袁纵的倾慕突然破土而出，快速发芽生长，开枝散叶，顷刻间长成卢棵茂盛的大树。

　　夏耀左右扫了一眼，心里暗道：姥姥的，明明是想黑他，竟然给他招来了一群脑残粉。

　　袁纵那么精，能不知道怎么回事么？要知道一个男人的威严是经过日久天长的堆彻才能建筑而成，但是摧发就是一炮弹的事。夏耀突然给了袁纵一下子，他能不气么？这要是放在别的学员身上，免不了一顿暴打。但是夏耀肯定受不了这份罪，他就是笃定袁纵不舍得把他怎么样，才肆无忌惮整人的。结果他没想到，袁纵有别的招儿治他。

　　没收平板电脑，写检讨！

　　夏耀急了，在袁纵办公室一阵转磨磨，要知道他最近打游戏正上瘾，没收平板电脑对他而言简直是灭顶之灾。

　　“你给我藏哪了？拿出来！”夏耀急着朝袁纵嚷嚷。

　　袁纵一副不容违抗的表情，“写检讨，合格了我再给你。”

　　“你俗不俗啊？”夏耀气得咬牙切齿，“都什么年代了，还写检讨？”

　　袁纵口气依旧严厉，“写，不写甭吃饭！”

　　夏耀知道袁纵吃软不吃硬，但又拉不下脸和他道歉，最后干脆嬉皮笑脸，用手肘戳戳袁纵的胸口，一副打算蒙混过关的表情。

　　“行了，多大点儿事啊？面子有那么重要么？老爷们儿，豁达点儿！”

　　袁纵说：“不是面子不面子的事。”

　　“那是什么？”

　　袁纵忍了很久，才沉着脸质问一声。

　　“你不是说那榴莲是给我的么？”

　　夏耀嘴角抽搐两下，“就这么点儿事？”

　　袁纵那张冷硬的面孔告诉夏耀，就这么点儿事。

　　“靠，服了你了……”夏耀一边嘟哝着一边去翻书包，摸了半天就摸到一个橙子，没好气地塞给袁纵，“这个是诚心诚意送你的，行了吧？”

　　袁纵扬扬下巴，示意他继续翻书包。

　　夏耀再一翻，平板电脑不知道什么时候又被放回来了。

　　从包里拿出平板，先检查一下游戏记录，还好保存了，再斜袁纵一眼，幽幽地抛出俩字。

　　“幼稚。”





##### 71 互疼互爱。


 

　　晚上，夏耀理所当然地留在公司吃饭。刚才还因为袁纵没收他平板电脑气哼哼的，这会儿闻到饭香味儿又满血复活了。嗯到袁纵白天被鸟叼耳朵的场景，夏耀心里百般回味的同时又觉得不过瘾，好像把袁纵惹恼了是多么刺激的事。

　　于是，趁着袁纵弯腰调火的时候，把爪子伸了过去，将全身的劲儿集中于两个手指。然后呈剪刀状勾起，在袁纵臀部的硬肉上狠狠拧了一下。

　　袁纵眸色渐沉，但仍旧有条不紊地将菜入锅，哗啦一声爆响儿，锅边燃起一圈耀目的火苗，香味儿跟着蹿起。

　　夏耀斜睨了袁纵一眼，竟然没反应？

　　不应该啊！像袁纵这种人，一天到晚拿腔作势，恨不得全世界的人都臣服于他，把权威看得比命还重的人，他能容忍别人这么羞臊他？

　　会不会是皮太厚没感觉？

　　于是，夏耀又把爪子伸了过去，这次换了一边，力度比刚才更大。袁纵脑门儿青筋微凸，看得出来他有点儿不爽。但是这道菜对火候要求很高，必须要不停地翻炒，不然很容易粘锅底儿。

　　又没收到预期的结果，夏耀心有不甘，再次站到袁纵身后，运功发力，两只手一起上。像蟹爪一样将左右两瓣的肉狠狠钳住，拧了好一阵才撤手。

　　袁纵脑门儿青筋暴起，脖子都和火一个色儿了。

　　扭头就是一句，“你讨厌不？”

　　夏耀狂肆大笑，要知道“讨厌”这俩字从袁纵的嘴里说出来，不搭配的感觉听着太特么爽了！

　　下一秒钟，关火入盘，夏耀笑得正欢，突然一阵揪痛从身下传来。袁纵两只大手几乎将夏耀整个屁股包住。五指嵌入夏耀屁股的软肉中，直接将夏耀整个人端了起来。

　　全身上下的重量都集中在那一处，可以想象夏耀的痛感有多强烈。

　　而且重心不稳，必须得卡着袁纵脖子才不会狼狈地摔下去。

　　“疼！疼！”夏耀呲牙怒喝，“松手！”

　　“许你拧我，就不许我拧你？”

　　夏耀嗷嗷叫唤，“我才用多大劲啊？”

　　事实上，夏耀用了全力，袁纵用了三成力，力道差不多。唯一的区别就在于袁纵屁股上的肉是硬的，夏耀屁股上的肉是软的。

　　见袁纵还不撤手，夏耀忍痛一拳袭在袁纵后肩上，趁其不备之时狠蹬他的膝盖，直接蹿到他的肩膀骑了上去。原本想用袁纵教他的一招“剪刀腿”将袁纵拿下，结果被袁纵反手抄了下来，刚好打横跌入袁纵的怀中。

　　夏耀脸颊泛起一层恼红色，挣脱时玩命挥拳想要再战。

　　袁纵及时拦住，好言劝哄，“得了，胳膊刚好点儿，别瞎闹了。”

　　夏耀一想是自个儿先挑起来的，也就不好再计较什么，气哼哼地闪到一旁打游戏。玩了没一会儿，又凑过去了，微踮脚尖，一把勒住了袁纵的脖子，鼻息探到他的耳间。

　　“我给你介绍个女朋友怎么样？”

　　袁纵浓重的眸色扫了夏耀一眼，问：“为什么？”

　　夏耀乐吟吟地说：“今天你亲小鹩哥的时候，你没看那群女学员嗷嗷待哺的眼神啊！你知道么？我突然就特别想看你和女人在一起恩爱的场景。铁血硬汉配柔情女子，画面特别哼哼冲击感二光是想想就热血沸腾。”

　　袁纵什么都没说，大手覆盖到夏耀的脑门儿上，把他拨弄到一边去了。

　　夏耀看到袁纵这副阴沉沉的面孔，心里暗爽。

　　晚上吃过饭，夏耀窝在沙发上玩游戏，袁纵故意问：“你怎么还不走？”

　　夏耀把游戏界面退出，撩起眼皮看着袁纵。

　　“走？”

　　袁纵边咬着酸梨边说：“你不走，我怎么找女人？”

　　夏耀脸色先是一沉，很快转归兴奋，抄起平板装进包里，特别棒场配合的口吻说：“哎呦呦呦，那我得赶紧收拾东西走人。”

　　袁纵也不拦着，一口一口酸梨吃得特带劲。

　　夏耀走到他身边，故作一副鄙夷的表情。

　　“就这玩意儿有什么好吃的？有那么多甜水果你不吃，天天啃这个大酸家伙！”

　　“这个一点儿都不酸，越咂摸越甜。”袁纵又拿起一个梨递到夏耀嘴边，说：“不信你尝尝。”

　　夏耀好像忘了自个儿要走的事，把那个梨拿过来，嘎嘣咬下一大口。嚼了不到两口，五官瞬间缩成一小团，眼角泛起水雾。

　　我草你大爷！酸死爷了。

　　夏耀酸得追着袁纵在房间里跑着打，书包不知道什么时候就被甩回沙发上，最后矫健的身姿在袁纵后面高高跃起，瞬间扑在袁纵身丘，两个人一齐倒在沙发上。

　　袁纵在下面，夏耀趴在袁纵身上，胳膊肘扼住袁纵的脖子。

　　“我牙酸倒了。”

　　袁纵不说话，定定地看着夏耀。

　　夏耀手肘施力，身体往上挺了一下，腿间之物蹭到了袁纵胯下鼓囊囊的一团。

　　“我说我牙倒了！都赖你那个破梨！”

　　袁纵还是不说话，粗重的喘息声扑到夏耀英俊的面孔上。

　　夏耀身体又往上挺了一下，脸几乎和袁纵凑到一起了，拧眉呲牙。

　　“你丫得给我治好了！”

　　袁纵瞳孔中撩起一片火焰般的赤红，手臂将夏耀死死捆住，大手扣住他的后脑勺，使劲往下按，唇齿交缠的热浪瞬间喷薄至全身。刚才已经“打过招呼”的两个雄性之物很快厮磨在一起，在两个人腰肢的挺动和摇摆中纵情缠绵。

　　袁纵的手刚伸到夏耀的臀瓣上，就受到他的强烈抗拒。

　　“那会儿掐疼了么？”袁纵问。

　　夏耀怒声哼道：“废话！”

　　没一会儿，办公室就传出夏耀痛苦又压抑的呻吟声。

　　“啊……别揉……不用揉……”

　　将几天的“积蓄”排空，再洗个澡，瞬间神清气爽。夏耀临钻进被窝前，故意朝窗外瞄了一眼，说：“我看新闻上说雾霾里面含有很多对人体不利的污染物，如果洗了澡再往外跑，那就等于白洗。”

　　言外之意，我就是懒得再洗一次，才不回家的。

　　袁纵秉承着“你若自欺欺人，我就和你一起欺负你”的精神，不回应，不表态，只在心里默默稀罕这只表里不一的大白萝卜。

　　夏耀习惯性地把平板拿过来打游戏，打得正起劲儿，机子突然开始发热，跟着就死机了。夏耀心里一懵，千万要把游戏记录给我自动保存啊啊啊！不然刚才那些工夫白搭了。

　　结果，让夏耀更懵的是，不仅刚才的游戏记录没了，之前所有的游戏记录都没了。

　　夏耀的大脑也跟着游戏记录一起被清空了。

　　袁纵看出夏耀的异常，问：“怎么了？”

　　夏耀喃喃自语，“我就不应该相信宣大禹，告诉我这款机子配置可以玩大型游戏，结果还不是卡没了，浪费我感情……”

　　说完，转过身背朝着袁纵，顾自怄火去了。

　　说实话，袁纵挺反对夏耀整天抱着电脑渣游戏的，不仅占用了两个人的相处时间，而且一听说这款电脑是宣大禹送的，袁纵心里更隔应了。但是一想到夏耀天天举着个电脑，眼珠子都不转的那股认真劲儿，再看到他现在这副失魂落魄的样儿，还是心疼了。

　　袁纵把手伸到夏耀的衣服里，给他挠后背。

　　后背这个部位就是这样，有时候你不痒，被挠着依旧感觉很舒服。而且袁纵给夏耀挠后背，通常没一会儿工夫夏耀就能睡着，屡试不爽。

　　果然，夏耀郁闷了一阵就把眼睛合上了。

　　袁纵把他的平板电脑拿了过来。

　　后半夜，夏耀无意间醒来，感觉旁边有亮光。迷迷糊糊看到袁纵拿着他的平板电脑，一边抽烟一边研究着什么。

　　因为平时在单位小辉和张田也常玩，所以夏耀以为袁纵就是随便看看，也就没在意，翻了个身继续睡。

　　早上，夏耀醒过来，想到游戏记录没了，心里一阵憋闷。不死心地又把平板电脑拿过来，摸着感觉还有余温，以为是在被窝里捂的就没在意。结果再拒游戏打开，竟然奇迹般地发现游戏记录恢复了。

　　“啊！不会是昨天机子故障，今儿又好了吧？”

　　不对……夏耀发现，游戏记录并没完全恢复到他玩的进度，还差了一小截，应该是人为的，不是机子的问题。

　　夏耀突然想起昨天后半夜醒过来，看到袁纵摆弄他电脑的场景。

　　感觉那个时候，他已经睡了很久很久了，夏耀用手试探了下平板的温度，又查看上次的关机时间，发现是早上五点四十，现在也才七点不到。

　　足足一宿，夏耀不知道像袁纵这种对电子设备完全不在行的人，是怎么拒这些游戏记录鼓捣出来的。

　　夏耀愣了好几分钟，突然就把这款游戏给卸载了。

　　然后懒懒散散地走到卫生间门口，举着平板电脑，问：“你昨天是不走动我电脑了？”

　　袁纵正在刮胡子，没承认也没否认。

　　夏耀冷哼一声，走到袁纵身边，语气挺横地说：“你知不知道，你把我游戏给删没了？”

　　袁纵把蹭在手上的泡沫锗哩抹到夏耀脸上，什么都没说，走了。

 

##### 72 你也对他好。

  

　　入冬以来的第一场雪，天地一片白茫茫，平时飞尘扬沙的北京显得格外干龟

　　夏耀和宣大禹窝在一家饭馆吃火锅，镀金大铜锅里的水咕嘟嘟冒着热气，熏得夏耀脸都红了。一上午都在外面排查险情，终于吃上了一口热乎饭。

　　宣大禹用筷子夹着两片鲜切羊肉，在热汤里涮涮，送到夏耀的作料碗里。

　　“你吃你的，我自个儿涮。”夏耀说。

　　宣大禹无奈的口吻说：“我是看你拿筷子的手总哆嗦。”

　　夏耀嘿嘿一笑，“够意思。”

　　“我给你的平板玩着还挺爽吧？”宣大禹随口问。

　　夏耀顿了片刻，大喇喇的口吻说：“好个屁！上次游戏玩到一半就卡死了。

　　“不能吧？”

　　怎么不能？夏耀心里冷哼一声，害得某人忙活了一宿。

　　想到这，夏耀伸进铜锅里的筷子突然顿了顿，游离的目光扫向宣大禹。

　　“你说……要是一个人对你太好怎么办？”

　　宣大禹神色一滞，反问：“那还不好？”

　　“不是，就是忒好了，好到你都有点儿看不下去那种。而且他的好可能会给你带来一定的心理压力，本来你想克制着自个儿，但因为他的种种作为，让你没法自控。”

　　宣大禹质疑的目光投向夏耀，“有女的追你了？”

　　“没。”夏耀立刻否定，“就是普通朋友关系。”

　　对于这种事，宣大禹也拿不出主意来，他自个儿还糊里糊涂的呢。

　　些你怎么不去问彭子？他不是情场高手么？连搞基钓妹子的招儿都想得出来，你这点儿小事在他那算什么？”

　　夏耀捞起两个虾丸放到碗里，轻描淡写的语气说：“懒得找他。”

　　“怎么了？”

　　“他太精。”夏耀说。

　　自打上次在俱乐部见了一面，两个人就没再聚过，有时候彭泽约夏耀出来，夏耀都找各种借口避而不见，连电话都很少打。

　　宣大禹边吃边想，夏耀每天生活三点一线，除了单位就是家，偶尔去那个保镖公司，也没听说哪个女人对他有意思。这个冬和他是普通朋友关系，对他特别好二而他又不想把这事告诉彭泽，怎么越琢磨越觉得夏耀说的是自个儿呢？

　　这么一想，宣大禹开口便问：“你待见他么？”

　　“也不能说不待见，反正没有他待见我那么待见他。”

　　宣大禹一听夏耀遮遮掩掩的口气，越发觉得他暗示的是自个儿。

　　“那你想怎么着？甩了他？绝交？”宣大禹问。

　　“不不不。”夏耀很果断地否认，“不至于闹那么僵！就是想让我自个收敛一点儿，别总惦记着这码事。”

　　“我知道了。”宣大禹信誓旦旦的。

　　夏耀停下筷子看着他，“怎么办？”

　　“你也对他好。”

　　夏耀懵住了。

　　宣大禹继续说：“你只有对他好，还了这份感情债，你俩才能处于同等的地位。你俩有了同等的地位，你就没有心理负担了。没有心理负担，你就可以收放自如，随心所欲地处理这份关系了。”

　　像宣大禹这种情商白痴说出来的话，也就只有夏耀这种情商弱智的人才会认真考虑。

　　“真的啊？”

　　宣大禹点点头。

　　夏耀没再说什么，挑起几根粉丝继续吃。

　　“对了，我让你帮我盯着王治水，有空就去那边看看，你去过没啊？”宣大禹又问。

　　夏耀头也不抬地说：“这几天太忙，没工夫。”

　　“嗯，帮我盯紧着点儿，别让他整幺蛾子，到时候再花钱托关系提前出来，我特么去哪逮他？”

　　夏耀忍不住想乐，“你放心，他好不容易才进去，白吃白喝的，不住够了哪舍得走？”

　　宣太禹想想也是，在那里面待着总比出来让自个儿折腾好。这么一想，宣大禹又觉得让王治水住拘留所便宜他了。

　　“我和你说，我现在恨不得花钱雇两个基佬，犯事混进拘留所，在那就给他办了！”宣大禹摩拳擦掌，似乎已经等待不及。

　　夏耀噗嗤一乐，“你干嘛不直接花钱把他赎出来？在外头干的不是更痛快？”

　　“好招儿！”宣大禹哈哈笑。

　　夏耀拿他没撤了。

　　刚说完没两分钟，夏耀的手机就响了。

　　拿起来一看，正好是拘留所的狱警打过来的，夏耀提前和他打过招呼，王治水那边一有情况就立刻通知他。

　　“夏少你过来一趟，出了点儿事。”

　　夏耀神色一顿，“什么事？”

　　听那边的狱警说完，夏耀眯缝的眼角瞬间撑开。

　　“真的假的？”

　　“……”

　　宣大禹撂下筷子注视着夏耀。

　　“怎么了？”

　　夏耀哭笑不得地说：“有人免费把这个活儿给你干了。”

　　宣大禹开始没反应过来，等反应过来后拍桌子狂乐，差点儿把铜锅掀翻了。

　　“该！真特么活该！”

　　夏耀匆忙收拾东西，说：“我得过去一趟。”

　　“你去那干嘛？”宣大禹问。

　　夏耀说：“我得去看看他啊！别出什么事。”

　　“他出了事不是更好么？”

　　夏耀用手敲敲桌子，“你傻吧？万一他想不开自杀了，到时候你报复谁去？”

　　宣大禹没说话。

　　夏耀又说：“万一受刺激得了精神病，到时候你雇几个基佬干他，越干他越高兴，你冤不冤啊？”

　　宣大禹态度瞬变，急忙用手推着夏耀。

　　“那你快点儿去，好好安慰他，然后给狱警送点儿钱，让他们好吃好喝招待着，养得白白胖胖的。只有让他在那幸福过头了，才能更深地感受到从天堂掉到地狱的折磨！”

　　夏耀到拘留所的时候，事件的相关人已经被叫走问训了。夏耀从预警那了解到，其实就是一场小闹剧，只是王治水嚷嚷得血活而已。那个男人也没怎么他，就晚上睡觉的时候摸了他两把，吓唬他要怎么着，还把手指头伸到他屁股缝里。

　　然后王治水就叫唤起来了，也不怕同监号的人笑话，叫得真跟被那什么了似的。

　　狱警把王治水叫到值班室，夏耀看到他第一眼，感觉他明显瘦了。

　　王治水一看到夏耀，就像看到多日未见的亲人一眼，眼泪吧嗒的。

　　“夏警官，你不是说拘留所没人插p眼儿么？”

　　旁边的狱警立刻朝夏耀投去震惊的眼神，“你……”竟然还和他讨论过这种问题？意识到夏耀的尴尬，赶忙把目光收回来，轻咳一声说：“你们先谈着，我去各个监号转转。”

　　狱警走后，夏耀斜了王治水一眼。

　　“我说，你说话能不能过过脑子？”

　　王治水月沉沉的语气说：“我现在已经没有脑子了。”

　　夏耀又扫了王治水一眼，发现他面色晦暗，像是真的受刺激了。即便是个无赖混混，也是有尊严的，哪有一个男人受得了这份屈辱？这要万一想不开，在拘留所闹出点儿事，再从拘留转成逮捕，宣大禹得盼到什么时候啊？

　　想到这，夏耀决定安慰安慰王治水。

　　“在这过得怎么样啊？”主动询问。

　　王治水说：“就那样呗。”

　　“吃的怎么样？”

　　“凑合。”

　　夏耀又问：“一直吃发的饭菜，从没点过额外的？”

　　“发的饭菜就挺好，有饭有菜有汤的，反正我不会花那几十块钱买那种破盒饭。”

　　夏耀早就知道”拘留所的饭菜通常就是一个馒头六碗菜汤r是个人就吃不饱。到这来的通常都被关个三五天，长的十几天，限制自由的惩罚力度不够，只能在生活条件上折磨他们。嗯要在这过得好受点儿，兜里必须揣着钱，加菜买零食打点狱警，没钱简直度日如年。

　　可王治水就这么硬生生地忍了七八天。

　　夏耀从兜里抽出几张红票递给王治水，“拿这个填补填补。”

　　王治水目露惊色，“你为什么给我钱？”

　　“让你拿着你就拿着。”

　　王治水晦暗的脸上终于浮现一丝血色，美不滋的把钱接过来，小心翼翼地掖进兜里，黑亮亮的眼珠一直盯着夏耀看。

　　看到王治水感激的目光，夏耀想到自己不是真心实意对他好，而是另有所图，心里还有点儿过意不去。

　　结果，王治水嘴角冽了半天，终于慢悠悠地说出一句话。

　　“夏警官，我看你那钱包里还剩了好多呢。”

 

##### 73 我给你跪了。

 

　　夏耀一脸黑线，“你别蹬鼻子上脸啊！给你点儿就不错了。”

　　王治水依旧没脸没皮地磨人，“再给我两张呗，我都饿了好几天了。”

　　“我把钱都给你，我花什么？”夏耀没好气。

　　“你不是官二代么？”

　　夏耀冷目回视，“谁告诉你我是官二代？”

　　“就刚才那个狱警说的。”

　　夏耀指着王治水的脑门儿说：“我告诉你啊，我就隔应这仨字，以后少给我胡嘞嘞。我的钱不是大风刮来的，我暴雨天儿出去查井盖，大雪天儿出去顶货车，一个月下来就几千块钱，我容易么我？”

　　王治水听完露出惭愧之色，然后接着用更惭愧的语气说：“那也再给几张吧！你想想，我出去也得吃饭啊！万一我到时候走投无路再去偷去抢，接着被关进来，那你们抓捕我不就没意义了么？”

　　“放心，出去有人管你饭。”夏耀冷飕飕的口吻。

　　王治水一愣，“谁？”

　　夏耀低头一看王治水那隐隐兴奋的表情，再一想他其后的悲惨结果，心里不落忍，一咬牙又抽了几张给王治水递了过去。

　　王治水谢了没一会儿，眼珠子又偷瞄起来。

　　“夏警官，你那钱包里也没剩几张了吧？还不一块……”

　　“你是不是找抽啊？”夏耀火了。

　　王治水连连摆手，“不是，你误会我的意思了，我没想再要你钱，我是瞧你那个钱包挺好的。要不这些钱你都拿回去，你把那个钱包送我吧，我还能留个念想。”

　　夏耀阴测测地笑，“挺识货啊。”

　　这钱包是窦烨在夏耀生日的时候送他的，夏耀这钱包里装过的钱加起来也没这个钱包贵。

　　王治水反应挺快，夏耀的巴掌落下来的时候，他就抱着脑袋蹲下了。

　　夏耀懒得和这种人置气，直接说：“你老实在这待着吧，我走了。”

　　“等会儿。”王治水叫住夏耀。

　　夏耀不耐烦，“你还想干什么？我告诉你啊，钱就给这么多，你愿意要就……”

　　“不是。”王治水打断夏耀，“我跟你闹着玩呢。”

　　夏耀神色一顿，不明白王治水的意思。

　　王治水又把揣在兜里的钱掏出来，塞回了夏耀的手里。

　　“夏警官，我不能要你的钱，我在这挺好的，再熬个七八天就出去了。”

　　王治水这么一说，夏耀反倒不自在了。

　　“不是……我没别的意思，你可以等出去把钱还我。”

　　王治水特别实诚的口吻说：“我出去之后就不会还了，夏警官，我知道我自个儿啥德行，你就别让我坑你了。”

　　夏耀突然不知道该说些什么了。

　　王治水硬是把钱塞回了夏耀的衣兜里。

　　两个人默默对视片刻，王治水突然把头扭向窗外，莫名沉重的口吻。

　　“我真希望我出去的那天也可以下一场雪。”

　　夏耀问：“为什么？”

　　“不为什么，就是喜欢下雪天儿，一切丑陋的东西都被掩埋了。”

　　这一刻，夏耀突然觉得王治水是有故事的。

　　狱警把夏耀送到门口，夏耀拍拍他的肩膀说：“麻烦你了。”

　　“瞧你这话说的，只要是你开口，我一定罩着。”

　　回去的路上，夏耀的脑子里反反复复回荡着宣大禹的话。

　　“你也对他好，你也对他好，你也对他好……。”

　　夏耀把车停在一家商场前，琢磨着给袁纵买个礼物。手朝衣兜伸去，想先看看还刺多少钱，然后再决定买什么。

　　结果，摸了半天，发现平时装钱包的衣兜是窒的。又摸了摸其他的衣兜，只有王治水把钱塞回来的那个衣兜是鼓的，其奈都是空的。

　　夏耀心里有种不祥的预感，他将手缓缓地伸进装钱的衣兜。

　　然后，摸出一张对折的旧报纸。

　　夏耀想起王治水把钱塞回来的时候，把头扭向窗外发的那一段感慨，瞬间什么都想明白了。拳头狠狠砸向方向盘，有故事？有特么什么故事？也就蒙你这种傻引！

　　看了下表，还有点儿时间，夏耀又飚高速开了回去。

　　那个狱警州把门关上没一会儿，一阵急匆匆的敲门声传来。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　狱警去给夏耀开门，夏耀进来第一件事就是骂王治水，言辞犀利，情绪激愤，最后来一句总结，“我特么弄死他的心都有了。”

　　狱警听得稀里糊涂的……“刚才你不是还说让我罩着他么？”

　　“刚才？刚才我脑子里有泡，现在让我给挤了！”

　　“到底怎么回事？”

　　“他丫把我钱偷走了！就在这个屋！”夏耀说。

　　狱警嘴角抽搐了几下，“他不是你朋友么？怎么还偷你钱？”夏耀说不清楚，焦躁的在房间里转了两圈，最后说：“你这有监控是吧？帮我回放一段，就我在这值班室和他私聊的那段。”

　　没一会儿，狱警按照夏耀的要求，把监控录像调出来给他回放。

　　夏耀和狱警两个人一起盯着屏幕看，过了一会儿，狱警看到夏耀掏出钱塞给王治水。

　　“嘿，不是你主动给他的么？”

　　夏耀沉着脸说：“你再往后看。”

　　录像往后进行着，终于到了两个人扭头一起看向窗外的时候。夏耀全神贯注地盯着看，突然，王治水的手晃了一下，夏耀还没反应过来，他的手又回复原位了。

　　“应该就是这了。”夏耀嘟哝道，“你慢放。”

　　视频慢放了好几倍，夏耀终于看清了整套动作。

　　那叫一个利索啊！和袁纵的手法有的一拼了！

　　夏耀都有点儿怀疑，王治水是不是和袁纵一起出师的？他那天晚上是不是和袁纵商量好的？他是不是袁纵故意安插在宣大禹身边折腾他的？

　　“我草！”狱警说，“这种人你就甭跟他客气，证据确凿，你这钱包里一共有多少钱？”

　　夏耀讷讷地说：“钱包加上钱有个几万块吧。”

　　“竟然敢在拘留所的值班室偷警察的钱，妈的不想活了！回头我把这段录像给你转出来，够丫判个十年八年的了。”

　　宣大禹的话又开始在夏耀的耳旁盘旋，“他要是真被判几年，我啥时候等到他出狱？他要是真被判几年，我啥时候等到他出狱？……”

　　夏耀攥住狱警的胳膊，淡淡说道：“这事你甭管，你能帮我传他出来么？我想和他谈谈，几分钟的事。”

　　狱警点点头。

　　没一会儿，王治水又被狱警传到值班室。

　　夏耀一拳将王治水挥到墙角，手扼住他的脖子，怒汹汹地质问：“我钱包呢？”

　　“你钱包？”王治水故意装傻，“你钱包找不着了？会不会是丢路上了？刚才咱俩聊天的时候，我就看到你的钱包翘出一个小角。完了，肯定是甩出去了，夏警官，你赶紧去找吧！”说完朝夏耀胸口使劲推了两把。

　　夏耀咬牙怒目瞪着他，说：“我不要钱包和钱了，你把卡给我。”

　　“我连你钱包都没拿，哪有你的卡啊？”王治水继续装。

　　这一刻，夏耀终于能理解宣大禹了。

　　这货太牛逼了，不是一般的牛逼，用这种明眼人都能看出的拙计，把宣大禹耍了两次，顺带着把他这个刑警都耍了一次。无凭无据的时候告不了他，现在有凭有据了还是没法告他！不能打不能骂不能刺激，还得好吃好喝招待着。

　　夏耀点点头，发自肺腑地说了一句。

　　“我给你跪了。”

　　说完，猛地甩开王治水，大步朝门外走去。

　　看到狱警在外面抽烟，夏耀特别艰难地露出一个笑容。

　　“他跟我闹着玩呢，钱包还我了。”

　　狱警一脸黑线。

　　夏耀又拍拍他的肩膀，从牙缝里挤出一句嘱托。

　　“帮我好好罩着他。”

　　从拘留所大门出来，夏耀那张脸瞬间阴黑透顶。上车之后，手狠狠插向衣兜，将王治水偷摸塞进来的银行卡、会员卡、身份证掏出，猛地一甩，洒得满车厢都是。

 

##### 74 顺顺毛，不碍事。 

 

　　“哥，我做了一个艰难的决定。”袁茹说。

　　袁纵背对着袁茹默然而立，目光直视着窗外。夏耀的车从大门口驶进来，车速较快，到了停车场猛地一脚刹车，车身剧烈摇晃。夏耀从车内走出，敛着一身的狂躁气焰，将车门咣当一声撞上。

　　袁茹接着说：“我决定，再给自己一个机会。”

　　袁纵看到夏耀迈着急匆匆的大步朝训练馆走来，鞋底擦出一溜火星子。

　　“当然，为了答谢哥一直以来坚持不懈的关心和维护，我也决定给哥一个惊喜。”

　　袁纵的视线顺着办公室玻璃朝外扫去，夏耀将包恨恨的甩在地上，连衣服都不换，就朝一个沙袋走去。两只手扶稳之后，便开始对着沙袋拳打脚踢，看起来颇有泄愤的嫌疑。

　　“哥，你猜猜是什么惊喜？”

　　袁纵径直地打开门，直奔着夏耀走去。

　　袁茹在后面怒喊，“嘿，你丫听我说话没啊？”

　　袁纵走到夏耀身边，也不说话，就那么定定地看着他。夏耀那张脸阴嗖嗖的，只顾着闷头打拳，看都不看袁纵一眼。后来大概对袁纵这么杵着心生不满，拳头转了个方向，把沙袋往袁纵身上扫。

　　袁纵用手稳住了沙袋。

　　夏耀最后发狠地在沙袋上抡了一拳，一屁股坐在软垫上，呼呼喘着粗气。

　　袁纵俯视着夏耀，手指在他脑门儿上弹了一下，问：“过瘾了么？”

　　“不过瘾。”夏耀心里还憋屈着呢。

　　“走，我带你去靶场过过瘾。”

　　袁纵拽着夏耀的手走到楼梯口的时候，正巧碰上也要下楼的袁茹，袁茹盯着他俩牵在一起的手，说：“你们……”

　　还没说完袁纵和夏耀就大步流星地走人了。

　　袁茹盯着俩人亲密的背影，禁不住露出满足的笑容，啧啧……”看着还真梃像一家人的，看来我这个决定是正确的。

　　一场大雪过后，靶场更显得寂静空旷，洁白平整的雪地让人不忍心第一脚踩乒去。几个孤零零的靶子竖在雪地当中，袁纵走过去掸掸上面的雪，将靶纸重新在上面贴好。

　　几十米外，夏耀肩扛一杆步枪，一只眼对着瞄准镜，反复调整位置。

　　选中第六个靶子，夏耀将他视为王治水的化身，砰砰道……连发十枪。子弹出膛的震撼感让他的手指微微发麻，心中的铁疙瘩在乎弹的冲击下破裂开来。

　　袁纵也端起枪，瞄准第二个靶子。

　　夏耀忍不住朝旁边扫了一眼，袁纵持枪的这一刻是最迷人的。这种酷爆的持枪姿势并非是摆出来的，而是日冬天长磨合出来的。凌厉的目光，刀削般的侧脸和冷冰冰的枪械融为一体，感觉枪在他手中不是一把工具，而是一个陪伴多年的知己。

　　袁纵瞄准的速度非常快，干脆利索地打完十枪。

　　夏耀又瞄准第三个靶子，继续臆想成王治水，发泄性的甩出十发子弹，心里顿觉痛快。

　　袁纵随后也跟着打出十枪。

　　两个人像是较劲一样，八个靶位一共八十枪，每个人四十枪。打完之后过去看靶纸，数着各自中靶的数量。

　　夏耀先数了一下自己的，第一个靶子因为打得太急中弹数量很少，只有三发中弹，而且都是距离靶心比较远的位置。到了第二个靶子就稍微好一点，后面一个比一个好，最后一个靶子七发中靶，而且有一颗正中靶心。

　　“怎么样？”夏耀禁不住朝袁纵得瑟。

　　袁纵朝他露出还凑合的表情。

　　夏耀不服，“我看看你中了多少弹。”

　　袁纵刚要去数，夏耀就把他拨弄开了，“我帮你数。”

　　第一个靶子只有一个弹孔，正好在靶心的位置。

　　夏耀瞬间露出鄙视的表情，“就你这水平还神枪手呢？这一枪瞎碰上的吧？”

　　说着又转到下一个靶子，还是只有六个弹孔，夏耀禁不住开始纳闷了。再到第三个，第四个靶子依旧如此二夏耀滞楞了几秒钟，瞬间看出了端倪。袁纵不是只中了一发，而是第一发正中靶心，后面九发都从这个弹孔穿过。

　　夏耀顿时吓尿了。

　　震撼过后，便是歇斯底里的怒吼和咆哮声。

　　为毛不让着我点儿？为毛不让着我点儿？……老子来这是寻求安慰的，是来找心理平衡的，不是特么的免费给你当陪衬的！！！夏耀用枪杆在袁纵后背上狂抽数下，然后一屁股坐在雪地上，抽烟运气。

　　袁纵把枪往地上一放，盘腿坐在夏耀身边，手蹭了蹭他脑门儿的汗珠子。

　　“我们大少爷今儿是怎么了？”

　　夏耀狠狠将烟头捻灭在雪地里，没好气地说：“让人蒙了。”

　　袁纵微敛双目，“谁敢蒙你？”

　　“一个小瘪三儿。”

　　夏耀终于逮着个能说知心话的人，把心里那点儿憋屈事通通倒了出来。期间无数次怒砸雪地，还脸红脖子粗地和袁纵一通嚷嚷。

　　“说，那货是不是你丫存心安插到大禹身边折腾他的？”

　　袁纵瞧夏耀这副委屈样儿，心疼肯定的必然的，但心疼之余也不免酸意顿生，又是宣大禹的事。静默的听夏耀说完，淡淡地开口。

　　“我不认识什么王治水。”

　　夏耀其实也知道袁纵干不出这种事来，但就是想找茬儿骂他两句。

　　袁纵大手抚上夏耀冰凉的脸颊，语气温和，“行了，多大点儿事啊？谁没受过骗？小伙子么，豁达点儿，有账咱等他出来再算。”

　　夏耀继续呛呛：“都特么赖你！要不是你把这么个极品甩到宣大禹背上，能有这么一档子一档子的糟心事么？你说你当初挑人也不挑个靠谱点的，竟然挑了这么个玩意儿。”

　　袁纵“……”

　　过了一会儿，夏耀气消了大半，心里也觉得挺过意不去，又把话往回说。

　　“其实我也不是气他坑我，我是气我自个儿不长记性，你说他都蒙过宣大禹两回了，我怎么就没有一点儿防范意识呢？我这几年的刑警白当了，我特么简直就是个废物！”

　　袁纵大手扣在夏耀后脑勺上，说：“你这不是还小么？”

　　“还小？”夏耀一副无法理解的表情，“我都多大岁数了我还小？”

　　袁纵又说：“不碍事的，他偷了你多少钱？我给你。”

　　“不是钱不钱的事。”夏耀没说，那钱他是打算给袁纵买东西用的。

　　袁纵静默了片刻，沉声说道：“先起来，别在地上坐着了，一会儿裤子该湿了。”

　　夏耀一动不动。

　　“刚才还说自个儿多大岁数了，你看看你现在……”袁纵怒瞪着他，“谁这么大了还坐地炮？”

　　说着一把将夏耀拽起来，手掸了掸他屁股上的雪，顺带着在上面甩了一巴掌，“你看看，裤子湿了吧？”

　　夏耀突然一把勾住袁纵的脖子，小声在他耳边说：“我给你找个女朋友怎么样？”

　　袁纵斜睨了他一眼，目光似刀。

　　夏耀心里的憋屈和不满在这一刻通通化为乌有，心中豁然开朗。

　　他不知道这样逗过袁纵多少次了，好像每次不顺心，只要和袁纵说了这句话，看到袁纵硬绷着的那张脸心中就有无限快感，再不顺心的事也过去了。

　　回去的路上，袁纵突然说：“你有没有想过，也许王治水知道你和宣大禹是一伙的？”

　　“不可能。”夏耀语气很肯定，“我压根没提过这事，他怎么会知道？”

　　袁纵没再说什么。

　　夏耀扫了袁纵一眼，说：“你能不能换身衣服？天天穿这一身，你不腻么？”

　　“我换了。”袁纵说，“这身衣服我买了三套。”

　　“我真服了你了。”夏耀呲牙，“你是有多懒啊？”

　　几天后，夏耀心情好一点儿了，又怀揣着一颗强大的心脏去了拘留所。

　　“这几天他怎么样？”问狱警，“是不是整天吃香的喝辣的，小日子倍几滋润啊？”

　　狱警说：“还那样啊。”

　　“还那样？”

　　狱警点头，“我从没见他加过餐，他们同监号的一起拼菜他都不参与，也没买过零食，抽烟都是从别人那蹭。”

　　夏耀有点儿不可思议，钱都偷走了，不花留着干嘛用？

　　“不信你看监控。”狱警说，“这会儿他们正吃午饭呢。”一夏耀把眼神转向屏幕，监房的东南角坐的就是多治水，相比上次见他貌似又瘦了点儿。他一手拿着馒头大口大口啃，一手端着白菜汤喝。吃完自个儿这份还盯着别人那份，人家点了小炒不稀罕吃这个，王治水就直接端过来替他吃。

　　没一会儿，两个馒头下肚，两碗菜汤喝得一口不剩。

　　夏耀暗暗咋舌，这人是有多财奴啊？

 

##### 75 真合适。 

 

　　回去的路上，夏耀路过一家又一家的商场，想起袁纵那千年不换的穿衣风格，突然有种想送他一件衣服的冲动。但是手头又没多少钱了，真要交待出去这个月生活费都够呛。

　　“你也对他好，你也对他好，你也对他好……。”

　　宣大禹的声音又像和尚念经一样的在夏耀耳旁响起。

　　夏耀一咬牙，还是把车停靠在了一家商场外面。

　　进了商场，左转转右逛逛，凡是能看上的都买不起，凡是买得起的基本都看不上。好不容易相中了一款夹克，感觉挺符合袁纵的气质。嗯象着袁纵穿着这款夹克端枪、骑哈雷的暴帅身影，不由的心痒痒。

　　“这款夹克多少钱？”

　　“打完折3699。”

　　“这么贵……”夏耀犹豫了。

　　他才发了工资没几天，让王治水糊弄走三千多，卡里只剩下四千了。要是再把这件夹克买下来，等于还剩下三百块生活费。

　　看了下表，距离上班时间只有不到半个钟头了，再逛也没时间了。

　　一咬牙一跺脚，去收银处交钱了。

　　晚上，夏耀到训练馆的时候学员都下课了，袁纵办公室的门关着，里面没有一个人。夏耀在袁纵办公室门口徘徊了一阵，心里不由的想：我该怎么给他呢？

　　当面给?这是哥们儿赏你的衣服，瞧你天天穿那六身忒特么寒酸！不行，夏耀感觉自个儿在袁纵面前玩不转那股洒脱劲儿：要是直接说给你买的，又喉袁纵多想，好像自个儿真对他有什么想法似的：要不直接给他扔办公室？他要是问起来就说不知道，让他自个儿参透去不……

　　夏耀就像第一次和大姑娘表白的俊小伙，居然还心跳加速了一把。

　　刚要推门进去，感觉裤子后面被人拽了一下，跟着一个小雪球滚进内裤里，冰得夏耀直蹦哒。扭头怒视了袁纵片刻，把衣服放下，瞬间朝他扑了过去。

　　袁纵往夏耀内裤里面塞雪球，夏耀只要往袁纵衣服里面塞手就行了。他刚从外面回来，手还没暖和过来，冷冰冰的正好需要一块“人工暖气片”给他传递热量。

　　夏耀发出邪恶的笑声，两只爪子顺着袁纵的下摆伸了进去，和袁纵火热的胸膛零距离接触。

　　哇……好暖和，夏耀露出享受的表情。

　　这要是换成别人，早就嗷的一声叫唤然后把手拽出来了。袁纵眉毛都没皱一下，胸腌内部还在不断地往外涌出热能，肾上腺素瞬间飙升。

　　夏耀用冰凉的指尖在袁纵胸口左右两点上狠拧了一下。

　　袁纵微微眯起眼睛，男人味儿十足的目光脾睨着他。

　　幽幽地问：“干嘛呢？”

　　夏耀嘿嘿一笑，没说话，又拿出来了，迅速转身进办公室。

　　袁纵走在他后面，心中哼道：你就冒坏吧，早晚有一天收拾了你。

　　进去之后，袁纵很快发现了夏耀撂在办公桌上的新衣服。

　　“这衣服哪的？”

　　夏耀神经一紧，说：“那个……我给我叔买的，这样吧，你先替他试试，我叔和你身高、体型差不多。”

　　袁纵手一甩就拨上了。

　　夏耀在心中打了个响指，yeah！上身效果太棒了！

　　袁纵一转身，夏耀脸上的兴奋表情立刻收起，摆出一副忧虑的表情。

　　“不行……我叔穿着肯定瘦了，他比你肩膀还宽。你看你穿着肩膀那个地方都紧绷绷的，他更穿不了了。”

　　袁纵说：“不紧，正合适。”

　　“哦，那就给你吧，这是特价的，人家不给退。”

　　袁纵含笑的目光幽幽地朝夏耀投了过去，是么？

　　夏耀踮起脚尖，将胳膊搭在袁纵肩膀上，一副存心寒碜他的表情，“下次想要就直接说，还‘正合适’，你可真有心眼儿！”

　　袁纵活生生被夏耀逗乐了。

　　夏耀又被袁纵笑毛了，这是……什么情况？

　　袁纵一把将夏耀搂进怀里，在他脸颊和唇边狂亲了数口，男人的那点儿内敛沉稳劲儿全没了，特么的让老子稀罕死你得了。

　　“嘿，嘿，你丫别上脸啊！”

　　“哎哎……别亲了……差不多得了。”

　　“你特么是不是人来疯啊？”

　　“……”

　　袁纵洗澡前，夏耀从柜子里给他翻出一条可以和夹克搭配着穿的裤子，递给他：“你一会儿就穿这个。”

　　过了一会儿，感觉水声停了，夏耀走到门口。

　　袁纵将内裤，保暖裤、裤子和羊毛衫一件一件穿好，刚把皮带扣扣上，夏耀就推门进来了，把夹克递给他，“这次再试试。”

　　袁纵随口说道：“点儿掐得还挺准。”

　　“废话，咱是干什么的？刑警能没有这点儿洞察力？”

　　其实夏耀是猫在门口，盯着袁纵一件一件穿上之后才进来的。

　　这一晚上可算折腾死夏耀了，他这哪是给袁纵买了件夹克？纯粹是给他买了六盒伟哥。自打进了被窝，袁纵的手和嘴就没从他的身上离开过。玩了三个多钟头，射了两次，夏耀的腰都酸了，袁纵的嘴还含着夏耀的乳尖不放。

　　“别舔了成不成？”夏耀手箍着袁纵的头低声哀求。

　　袁纵口中的热气一路挥洒到夏耀的耳边，沉声说：“我还想舔你下面。”边说边用大手捏掐夏耀腿根上的软肉。

　　夏耀一听这话小腹处就撩起一片火，哪个爷们不向往这个？这会儿腰也不酸了，手臂勾住袁纵的脖子，凑到他耳边说：“我想让你给我跪舔。”

　　袁纵瞳孔血红一片，跪舔？我让你跪舔！袁纵惩罚性地将胆大包天的夏曜两条腿抽起，狠狠压在腰身两侧，摆出一个羞耻的姿势，脸直接埋了下去。

　　“啊啊啊……别……”

　　袁纵舌头在夏耀腿根处一路滑行，夏耀腰身就像过电般痉挛颤抖。当袁纵撩拨到了极限，用嘴包住夏耀的脆弱时，夏耀就像遭到了强电击，两个臀瓣金都颠瑟起来。手指死死薅扯着袁纵的头发，剧烈地扭动挣扎，床单都被屁股上的汗蹭湿了。

　　袁纵金着宝贝儿一阵吞吐后，舌头长驱直下，包裹着夏耀的肉蛋，两腮有力地含吮嘬吸，夏耀两腮爆红，不停地用哭腔求饶。

　　“嗯……好爽……”

　　袁纵的舌头扫过夏耀的会阴部位，突然用手掰开了他的臀缝。

　　“我想再往下舔舔。”

　　夏耀肌肉一绷，开始玩命挣扎和阻止，脸憋得通红。

　　“不行！不行！滚！”

　　袁纵重新压到夏耀身上，一边揉弄着下面，一边在他耳边厮磨。

　　“为什么不行？”

　　夏耀一边按住袁纵的手腕，一边拼命稳住呼吸说：“哪有为什么？那特么的是……是变态……你知道不？”

　　袁纵的手指忍不住顺着臀缝往里抠弄，低沉性感的嗓音说：“刚才我都看到了。”

　　“看到又怎么样？你特么没长啊？”夏耀爆红着脸掰哧袁纵的手腕。

　　袁纵下流的口吻形容他的视觉感受，“特骚。”

　　“你滚……啊啊……。”

　　夏耀被臊得眼泪都快出来了，感觉袁纵的手捅到了某个敏感的部位，瞬间鲤鱼打挺般翻身而起，一把将袁纵压在身下，开始对他的各种报复和蹂蹦。

　　三天之后，是王治水释放的日子，夏耀一大早就过去接了。

　　王治水换上了自个儿的衣服，扭脸朝夏耀乐。

　　“夏警官，你对我真上心，车接车送的，我都快爱上你了。”

　　夏耀冷哼一声，“少给我臭贫，赶紧走。”

　　快到门口的时候，夏耀已经扫到宣大禹的车，看到王治水隐隐兴奋的目光，忍不住轻咳一声，“我要跟你说件事，你做好心理准备。”

　　王治水依旧美不滋的，“你说吧。”

　　“我和宣大禹是好哥们儿，他是我发小。”

　　“我知道。”王治水说。

　　夏耀很意外，“你怎么知道的？”

　　王治水说：“你在公安局审我的时候就提过他，我当时就猜到你俩肯定认识。后来你又主动给我钱，我就知道你俩是朋友。”

　　夏耀瞬间噎住。

　　走到门口，王治水突然朝夏耀挥了挥手里的钱包，眯着眼睛笑。

　　“谢谢你赞助的医药费。”

　　夏耀的心情突然有点儿复杂。

　　王治水刚说完，就被迎面走来的三个大汉扭扯着押进宣大禹的车里，毫无还手之力。宣大禹叼着一颗烟，先是用狠戾的目光扫了王治水一眼，然后美颠颠地朝夏耀走来。

　　“终于让老子逮着他了！”

　　夏耀提醒他，“给点儿颜色看看就成了，别动真格的。”

　　宣大禹笑得特别狠，“放心吧。”

 

##### 76 给你介绍个女朋友。

 

　　周六，袁茹陪一个闺蜜吃晚饭。

　　这个闺蜜叫玉霜，老家是浙江的，在北京当模特。长得特别漂亮，有着江南女子的温婉灵秀。长时间遭受袁茹的荼毒，内心又有着女汉子般的粗犷豪放。

　　“你为什么突然想给你哥找女朋友了？”王霜问。

　　袁茹说：“他一天到晚为我的感情操心忙活，我也该替他着想着想了。”

　　“为你的感情忙活？你又让他给你找男朋友了？”

　　袁茹摇摇头，闷了一口白酒。

　　“还是之前那个，三秒男。”

　　王霜一惊，“不是吧？你要毁了自个儿一辈子的幸福？”

　　袁茹红着脸说：“你不懂，这不是不治之症，昨天我查了一下，性功能障碍的男性占百分之五十呢。”

　　“问题是……三秒钟也太短了！”王霜略显尴尬，“哪怕一分钟也好啊。

　　袁茹瞪了她一眼，“你没听说过背神经切断术么？在那地方咔嚓来一刀，这毛病马上就根治了。”

　　王霜弱弱的，“这样啊。”

　　袁茹撂下筷子，幽幽地叹了口气。

　　“关键是我老惦记着他，和谁在一起都不得劲。你知道么？他主动来我哥的保镖公司培训。像他那种官二代，不是想雇几个保镖雇几个么？何况又是刑警，身手本来就很厉害，你说他来这培训什么？”

　　王霜特配合地说：“他也惦记着你呗。”

　　“而且我哥对他特别好，我从没见他对谁那么好过。那天我看到我哥领着他走，那画面特别感人，好像冥冥中我们就是一家人了，他就认定了这个小舅子！我开始以为夏耀也就坚持几个礼拜，没想到一直坚持到现在，我哥就那么默默地替我守护着他。我深深地触动了，所以做了这个艰难的决定，再给夏熠一次机会，也报答我哥的这份恩情。”

　　“你哥真疼你啊。”王霜挺羡慕。

　　袁茹难得露出如此认真的表情，“就这么跟你说吧，全中国的男人任你挑，你挑不到一个我哥这样的。特种兵出身，够正直够爷们儿，白手起家，够魄力够担当。长相我就不说了，我俩一妈生的，你瞧姐这模样，自个儿掂量掂量就知道了。”

　　说着又凑到王霜耳边说：“最重要的一点，那活儿型号首屈一指。什么单指俯卧撑、单臂引体向上都玩似的！肩能抗大鼎，腿能碎铁柱，腰能拉火车……再牛逼的姿势咱都来得了，保准爽疯了你！”

　　“你小点儿声。”王霜脸都红了。

　　袁茹嘿嘿一笑，“怎么样？”

　　王霜边吃边说：“我在电视上看到过你哥，确实挺酷，可我也觉得有距离感，这种男人太难驾驭了。”

　　“有挑战性才有成就感么！那么多好驾驭的男人追你，你怎么不跟啊？还不是因为太俗么？像我哥这样的”很难对人动心，一旦动心绝不变心。所以我一直和别人说，再漂亮的女人我都不眼红，只有能把我哥追上的才称得上天仙，我绝对奉她为一辈子的女神！”

　　王霜被袁茹逗乐了，捏着她的脸说：“瞧你这傻样儿！”

　　袁茹拽住王霜的手，“所以你赶紧努力吧！你想想嫁给我哥多好，有车有房父母双亡，还不用受小姑子气。”

　　“行，那我试试，他要看不上我我就没撤了。”

　　袁茹给王霜夹了一片羊肉，王霜尝过之后点头叫好。

　　“这的东北菜味儿真不错。”

　　“比我哥做的差远了！”袁茹说，“赶明儿有空带你去我家吃一顿。”

　　王霜连忙笑着点头。

　　吃过饭，袁茹和王霜约好了，明天带她去见袁纵。

　　“你和你哥打好招呼了么？”

　　袁茹说：“我给他发一条短信。”

　　王霜点点头，怀揣着一颗激动的心回去了。

　　第二天，袁纵一大早就起了，先把夏耀散落在床上的衣裤放到暖气片上。然后去刷牙洗脸，准备早饭，等全收拾好，再把夏耀的衣服从暖气片上拿下来，已经烤得暖烘烘的了。

　　“起床。”袁纵在夏耀脑门上弹了一下。

　　夏耀一点儿动静都没有。

　　袁纵看了下表，说：“一会儿清洁员都来打扫训练室了。”

　　夏耀困顿又烦躁地翻了一个身。

　　袁纵看到夏耀头发睡得像鸟窝一样，心莫名地软了一块，大手在上面胡噜两把，嘲弄的口吻说：“小贱样儿……要是在部队敢这么赖床，屁股都给你抽紫了。”

　　夏耀完全不理袁纵。

　　袁纵又趴了过去，头凑到夏耀肩窝处，闻着他起床前的最后一丝体香，手伸到夏耀的腿间，沉声调侃道：“快去给你‘水管’放放水，看看都硬成什么样了。”

　　夏耀六秒钟没动，两秒钟没动……迟钝了五秒钟，突然翻身而起，一把将袁纵半扑在床上，享受着一大早突袭成功的快感。

　　穿好衣服，洗漱完毕，刚要吃东西，就听袁纵在卧室说：“夏耀你过来。

　　夏耀很少听袁纵叫他全名，一般这么叫都没好事。

　　“啥事？”夏耀倚在门口看着袁纵。

　　袁纵指着夏耀引叠好的被子说：“重新叠。”

　　“有那个必要么？”夏耀不耐烦。

　　袁纵扬扬下巴，语气冷硬，“你自个儿看看。”

　　夏耀往床上六扫，和袁纵那个叠得有棱有角的方块被比起来，他的被子简直就像一坨屎。袁纵在叠被子方面有强迫症，不仅强迫自个儿还强迫别人，不达目的不罢休。

　　夏耀饿得不行，懒得和他争论，只好又过去把被子整了整，一边整一边没好气地挤兑袁纵，“怪不得你没女朋友，谁愿意跟你这样的过日子啊？”

　　说完突然又想起什么，眯着眼睛朝袁纵露出不怀好意的笑。

　　“我给你介绍个女朋友怎么样啊？”

　　收到袁纵一个冷眼之后，夏耀哼着小调，美不滋的去吃早饭了。

　　今天训练，袁纵穿上了夏耀给他买的夹克。

　　头一次穿这种颜色这种款式，袁纵像是年轻了好几岁。走在路上气宇轩昂，英姿焕发的，惹来不少打量的目光。

　　夏耀就从这些目光里寻找满足感，这可是爷给他挑的！怎么样？迷人吧？帅吧？眼馋吧？

　　楼梯口，袁茹正领着王霜往上走。

　　王霜一直顺着胸口，“我好紧张，你到底和他打了招呼没？”

　　“没事，我给他发短信了。”袁茹安慰她。

　　王霜还不放心，“他回了么？”

　　袁茹刚要说话，就扫到不远处的袁纵，瞬间眼睛一亮。

　　“诶，你快看，我哥就在那呢！哎呦呦，真难得，他竟然为了和你见面换了一件这么拉风的夹克。我跟你说，我哥从来没有穿过这种款式的衣服。真的，我给他买了他都不稀的穿，可见他对你的重视！”

　　王霜脸一红，心都提到嗓子眼了，这个男人比想象中的更……难以招架。

　　“哥！”袁茹大喊了一声。

　　袁纵和夏耀同时转过头。

　　王霜也扫到夏耀，又犯了一次发痴。

　　“我的天啊，这男人也好帅，他特像一个男明星，叫什么来着……”

　　袁茹凑到王霜耳边说：“这就是那个三秒男。”

　　王霜一副扼腕叹息的表情，“不是吧？也太暴殄天物了。”

　　“你妹叫你呢。”夏耀和袁纵说。

　　袁纵起步朝袁茹和王霜走过去。

　　夏耀则跑到一旁和其他学员闲扯，很自觉地离袁茹远一点儿。

　　王霜一看到袁纵走过来，拉着袁茹的手下意识地攥紧。袁纵离她越近，那种冷峻慑人的气势越是强烈。好像朝她走过来的不是一个人，而是一头凶猛的野豹子。

　　“哥，这就是昨天我在短信里和你说的王霜。”

　　说着把王霜的手推到袁纵的面前。

　　袁纵没看短信，但走出于礼貌，还是把手伸过去握了一下。

　　施天彪过来找袁纵，王霜趁着这个时间凑到袁茄耳边说了句，“他的手劲好大，我整个手都被他包在里面了，现在手指还是僵的。”

　　袁茹给她揉了接，顺便说，“我还有事，先走了，你加油！”

　　“哎，你不和我一起啊？”王霜死死拽着袁茹不撤手。

　　袁茹给她使了个眼色，你俩相亲，我一个电灯泡跟这碍什么事？再说了，我还有自个儿的事要办呢。

　　最后提醒一句，“我哥不太爱说话，你主动点儿。”

　　王霜挺没底气地哦了一声。

 

##### 77 我要让你妹妹玩死了！

 

　　袁茹走后，王霜就硬生生地杵在那，桃花眼四处溜溜转转，不时地用手摆弄摆弄头发。后来施天彪也走了，剩下袁纵和她两个人，她更不知道该说些什么了。

　　袁纵以为王霜是在等袁茹，便朝一旁的教导员点头示意。

　　教导员走过来，客气地朝王霜说：“请您到招待厅坐坐吧。”

　　此时袁纵已经转身要走了。

　　王霜忙说：“不，我还有话想和袁……袁先生说。”

　　袁纵收住脚步，转过身看着她，面无表情。

　　王霜紧巴巴地开口，“那个……你的手真大。”

　　说完尴尬地笑笑，结果发现袁纵还是面无表情，整个人像是冰雕一样，瞬间把她心头的火也给冰灭了一大半。

　　“你的脚也挺大的……”

　　别怪袁纵没反应，王霜自个说完都觉得无聊，我这瞎扯什么呢？越是说不好越紧张，越紧张越不知道该说什么。

　　“个头儿也很大，呵呀……。”

　　袁纵“……。”

　　“那个……你哪都大。”

　　袁纵“……。”

　　王霜自个儿在心里呸了一声，大姐你的节操呢？

　　这次，袁纵主动开口了。

　　“清问你有什么事么？”

　　半霜一听这话有点儿不对劲了，我是来和你相亲的，你问我有什么事？难不成袁茹没有传达到位？还是说他已经用这种方式表达拒绝了？

　　“袁茹没有告诉你我今天来的目的么？”

　　袁纵说：“我没看短信。”

　　王霜腹诽：还说衣服是专门为我换的……袁茹果然不可靠……好吧，姑且当他是冥冥中感召到生命里的第一个女人要出现了，才换上这身衣服。既然来都来了，人也相中了，不努力一把多遗憾？

　　感觉到袁纵的目光一直往队伍那边扫，为了多留他片刻，王霜决定从公事入手。

　　“是这样的，我有一个媒体的朋友，他一直想给你们公司做个宣传，不知道你感不感兴趣？”

　　袁纵说：“我们公司有宣传部门，你可以和宣传部门的领导联系。”

　　“我只想和你谈这件事。”王霜说。

　　袁纵面色变了变。

　　王霜赶忙补了一句，“是因为我们本次宣传不光要宣传你们公司，而且还要宣传领导班子，我的朋友希望我能和企业代表人先沟通。更何况……我又不是专门的公关人员，我和宣传部门的领导可能谈不上来。”

　　袁纵伸出手，礼貌地给王霜指引了一下。

　　“那请吧。”

　　于是，袁纵和王霜一起去了楼下的会议厅。

　　夏耀看似和队员们聊得挺欢，其实眼睛一直往袁纵那边瞄，心里呕摸着，那个大美妞是谁啊？一直贫个没完。正想着，人家俩人竟然肩并肩一起往楼梯口走了，夏耀突然有点儿不痛快。

　　“嘿，想什么？”袁茹突然蹿到夏耀面前。

　　周围顿时一阵口哨声，平时只能看大舅子和小舅子互动，今个正主儿终于来了。

　　夏耀略显冷漠地说：“什么也没想。”

　　袁茹哼哼一笑，“没想到我会再来找你吧？”

　　“确实没想到。”夏耀实话实话，他以为永远摆脱袁茹的魔咒了。

　　袁茹的桃花眼闪了闪，“今天我要给你个惊喜。”

　　夏耀心里暗道：还是算了吧，你给的都是惊，没喜。

　　“不过呢，这个惊喜也是要付出代价的。”

　　夏耀还算客气地回了一句，“我要训练了。”

　　然后绕开她，打算归队。

　　“别走啊！”袁茹跑过去拽住夏耀，“这点儿代价和你在这辛苦坚持了几个月相比，应该不算什么吧？”

　　夏耀完全不理解袁茹的脑回路，这有什么关系么？

　　袁茹给旁边的几个保镖使了个眼色，这几个保镖架起夏耀，半推半商量的口气说：“夏少，你就别辜负了我们袁小姐的一番好意了，她为了这份大礼花了不少心思呢。”

　　夏耀一个人终究拗不过这么多人，更何况他们是袁纵训练出的第一批精英，曾经还是保卫领导要领的预备人选。

　　这些人把夏耀拖到电梯上，之后又拖上了车，在袁纵毫不知情的情况下将夏耀押走了。

　　夏耀半眯着眼睛，脸上带着不耐烦，但没有发作出来。他想着也许袁茹就是没事整幺蛾子，说不定在哪弄个大屏幕，上面播放他的点点滴滴，那种烂俗狗血的感人剧情。

　　结果，这个“惊喜”大大出乎夏耀的预料。 夏耀被人带到一个封闭的房间，这里没有窗户没有家具，只有一张铺着白床单的单人床。

　　袁茹漂亮的脸蛋红扑扑的，难得柔声开口，颤音儿掩藏不住的肉麻。

　　“甭不好意思，这不是你一个人的问题，是咱俩共同要面对的。这段时间你的努力我看到了，我对曾经放弃你感到自青。这次我一定在外面等你，默默陪你度过这个难关。”

　　说完，袁茹走了出去。

　　紧跟着，两个衣着白大褂的人走了进来，一个是心理医生，一个是男科中医。

　　为了避免尴尬，袁茹找的都是男人。

　　两个医生分别做了一下自我介绍，心理医生说了很多没用的话，夏耀越听越不对劲。等男科中医走上前来说完自个的主治病症，夏耀的脸瞬间就绿了。

　　“小伙子，我现在得给你做个检查。”

　　夏耀脑袋瞬间爆炸了，怒吼一声，“我特么没毛病！给我滚！”

　　心理医生在一旁安慰男科中医，“没事，正常反应。”

　　说着，四个保镖上前，把夏耀直接架上床，按住他挣扎的手臂和大腿不让他动弹。夏耀被逼到一定份上，除了剧烈地挣扎就是对医生恶言相向。

　　“你特么的碰我一下试试！”

　　心理医生在一旁好心劝慰，“在这治疗总比你一个人偷偷摸摸去医院，被众人围观强吧？我也听说你家保镖业务素质非常强，向来守口如瓶，他们……”

　　“你给我闭嘴！”夏耀朝心理医生怒吼。

　　劝解不成只能强来了，夏耀的裤子很快被扒了下来，一个不知道什么探测仪伸到了他的性器上。细微的波动开始在他私处周围肆虐，逼得夏耀怒吼连天，叫骂连连。

　　“都他妈给我滚远点儿！”

　　也许是人在崩溃的一瞬间爆发的潜能是无限量的，夏耀竟然在四个精英的辖制下挣脱开来，翻身跃起，凭借着袁纵亲自传授的独门绝招以一敌四，煞是无敌。

　　然后连裤子都顾不上提，疯了一样地朝门口冲去。

　　门咣当一声被拽开，一股狂风扑到脸上。

　　外面站着十几个五大三粗的爷们儿，都是夏耀亲密的队友们。他们不知道里面发生了什么，只是用捍卫主人的目光齐齐注视着夏耀。

　　“夏少，我们为你们的爱情筑起一层坚固的堡垒！”

　　袁纵回到二层训练中心的时候，学员们已经开始训练了。袁纵没有看到夏耀，而且发现今天的训练人员少了很多。

　　问副总教官：“今天怎么就来了这么几个？”

　　“他们都有事请假了，据说有个重要的团体活动要参加。”

　　袁纵微微拧起眉毛，团体活动？我怎么不知道？

　　“夏耀呢？”这才是他关心的问题。

　　副总教官说：“夏耀也跟着一起去了。”

　　袁纵环视四周，发现袁茹也没了影儿，问副总教官：“袁茹什么时候走的？”

　　“就是和夏耀他们一起走的。”

　　袁纵心里隐隐有种不祥的预感，他给袁茹打了一个电话，袁茹那边正和学员们说笑，吵闹声很大，没听见手机响。

　　袁纵又试着给夏耀打了个电话，夏耀所在的房间没有任何信号，手机一直显示无法接通。

　　“他们活动地点在哪？”

　　副总教官表示他也不清楚，后来问了一个没参与的学员，才把地址报了上来。

　　“你盯着点儿，我出去一趟。”

　　袁纵说完，迅速驾车离去。

　　此时此刻的夏耀！胳膊和腿都被强行拴住，“享受”着男科中医独特的针灸疗法，说白了就是挨扎。

　　“放松点儿，针灸不疼的，你看看，这么细的针，扎上去没什么感觉。”

　　第一个穴位在脚心，夏耀的两个脚踝被人按着，因为难受而蜷缩的脚趾还被人反复拨弄，强迫其放松。这对于怕痒的夏耀简直是酷刑啊，在这群恶人面前又不能笑，只能硬生生地憋着，憋得大汗淋漓。

　　第一针好不容易扎上去了，结果第二针还在脚心。

　　夏耀简直要疯了，心里歇斯底里地呐喊。

　　袁纵啊！你特么快滚过来！我要让你妹妹玩死了！

 

##### 78 热敷。

 

　　袁纵到那的时候，袁茹正在楼道里面和队员们聊得热火朝天。

　　一个学员先发现袁纵，脸上的笑容立刻僵住，用手捅了捅袁茹。袁茹声音的戛然而止，所有人的视线都随着她转移到袁纵的身上，刚才还喧闹的楼道陷入死一片的寂静。

　　袁纵面无表情地扫视着他们，冷声质问：“在这干嘛呢？”

　　所有坐着的，倚着的，半蹲的……全都自觉地靠墙站直，两排心虚胆怯的目光直直地看着袁纵那张审问的面孔。

　　就在这时，房间内隐隐约约传来一声怒喙。

　　因为隔音条件好，加上队员们一个个紧张，没人听出来喙叫的人是谁。可袁纵听得真真切切，那声音分明就是夏耀喊出来的。

　　袁纵径直地走到房间门口，袁茹还想给他递钥匙，结果袁纵一脚把门踹开了。门撞上墙壁后又咣当一声反弹回来，门把手直接摔碎在地上，清晰而狰狞的裂纹在门板上不规则延展，莫名的让人心悸。

　　房间内的情景让袁纵瞳孔欲裂，额头的青筋不砚则地抖动。一单人床周围按着夏耀的那几个保镖看到袁纵，脸上浮现一丝虑色，但还是齐刷刷地唤了一声：“教官。”

　　结果，这四声教官换来了结结实实的四脚，这四脚绝不是闹着玩的，看刚才那个门板的下场就知道了。四个大汉岿然不动，哼都没敢哼一声，硬生生地憋到脖筋暴起，面孔泛紫。

　　那两个医生都吓傻了，心理医生惨白着脸就从门口溜出去了。刺下那个男科中医，手里还拿着一根针，另一只手还攥着夏耀的脚趾没来得及放开。

　　袁纵攥住他的手腕，问：“你干嘛呢？”

　　“我……治病……”

　　叫说完，直接被扭住手腕甩出两米远，落地的时候抽搐了半天，那条被攥的胳膊完全没了知觉。

　　袁纵直接用手把绑着夏耀的那些绷带和绳子扯断，本想把他背出去，结果夏耀冷硬地推开他，穿上鞋就怒汹汹地走人了。

　　外面那些学员们的目光一直追随着夏耀，全都一脸糊涂，这到底是怎么回事？

　　袁纵出来就是一声吼，“全给我滚回去！”

　　刚才还摇旗呐喊、众志成城的队员们，这会儿全都灰溜溜地贴墙根儿走了。

　　袁纵一把将袁茹拽住，赤红的眸子瞪着她。

　　“你到底要干嘛？”

　　袁茹这会儿也懵了，嗫嚅着说：“给他治病啊。”

　　“他有什么病啊？”袁纵大吼。

　　袁茹已经很久没被袁纵这么训了，心里顿觉委屈。

　　“你凶我干什么？我也是为了他好啊！那种病老拖着也不是办法，与其让他整天强身健体苦练功，还不如从根上用药。”

　　袁纵顿时明白怎么回事了，袁茹早就和他提过这个问题，当时他也没往心里去。本以为袁茹就这么算了，哪想竟然出了这档子事。

　　“那你叫来这么多人是什么意思？”袁纵一副恨不得扒了袁茹皮的表情，“你让他以后在队里怎么做人？”

　　“他们又不知道我把夏耀叫来干什么！！”袁茹振振有词，“你以为我傻啊？我能把他这个毛病到处乱说么？”

　　“他有什么毛病啊？”袁纵再次用斩钉截铁的口吻警告袁茹，“我告诉你，他什么毛病也没有！”

　　袁茹不服气，“你怎么知道他没毛病？”

　　袁纵深吸了一口气，指着杵在房间里的四个保镖说：“把她带回去好好反省，一个礼拜不许出门，给我看住了！”

　　齐刷刷的一声“是”之后，袁纵迈着大步走了，无视身后袁茹的吵闹声。

　　所有“参与活动”的学员回到公司都受到了重罚。

　　晚上，袁纵给夏耀做了一大桌好吃的，即便这样仍没有抚平夏耀受创的一颗心，夏耀吃完饭还愤愤不平地呛呛。

　　“你说我以后还怎么在这混？”

　　袁纵说：“没事，他们不了解情况，也就是来这凑个热闹。”

　　“这种情况还用了解么？我一个老爷们儿被神神秘秘地关进一个屋，然后又进去两个大夫，明眼人都能瞧出是怎么回事吧？”

　　袁纵把夏耀搂进怀里，手插入他腿间，沉声哄道：“咱大萝卜长得这么好，谁敢说？”

　　夏耀冷哼一声，没再说什么。

　　过了一会儿，夏耀突然皱起双眉，发出难受的吸气声，跟着拽住袁纵说：“嘿，我怎么感觉我脚心有点儿痒啊？”

　　“是不是针头过敏了？”袁纵有些担忧。

　　夏耀把袜子脱了，看到针孔部位有点儿红肿，用手挠了一下，感觉有些剩痒。

　　袁纵拽住他的手，说：“别瞎挠，我给你敷敷。”

　　说完，袁纵起身去烧了一壶开水，倒进盆里，只兑了一丁点凉水进去。然后拿出一条干净的毛巾，浸泡到热水里，拧干之后把夏耀的脚踝拽了过来。

　　“不用，我自个儿来就成了。”夏耀伸手要去拿毛巾。

　　袁纵用胳膊肘将他的手顶开，语气生硬地说：“别碰，烫着你。”

　　夏耀刚想说你不是也用手拿着么？结果六股热浪突然朝脚心袭来，热烟在脚趾缝流窜。烫得他嗷的一声叫唤，赶紧用手去拽袁纵的手腕。

　　“别别别，烫着呢。”

　　“就是要热才有效果。”袁纵说，“忍着点儿。”

　　结果，夏耀刚缓过来，袁纵又把毛巾重新浸泡在水里拧干，迅速贴上去。夏耀又是一阵嚷叫，下意识地用手去推搡袁纵的手腕。

　　袁纵把攥得特别紧，无论夏耀怎么叫唤，就是狠着心照敷不误。

　　夏耀看着袁纵的手就那么伸进热水里，拧干的时候冒着烟的热水从指缝流出，喉咙突然一阵哽塞，半天才开口问：“烫手不？”

　　“我手上都是死皮，对温度没那么敏感。”袁纵说着又将刚烫好的毛巾贴向夏耀的脚心。

　　夏耀猛地一阵吸气，好半天才缓过来，恨恨的说：“还特么中医？要我看就是江湖骗子！”

　　袁纵没说什么。

　　夏耀又说：“我现在悔得肠子都青了，你说我当初编这么个幌子干什么？这不是给自个儿找病么？我以为你妹妹能明白我的意思，哪想她还当真了……好……啊……热……。”

　　继续说：“我真纳闷了，当初你就为了这么个缺心眼的妹妹，毅然退伍了？”

　　袁纵避开这个问题，扬扬下巴，问：“好点儿了没？”

　　夏耀感觉了一下，貌似不怎么痒了。

　　袁纵端着盆刚要走，夏耀突然说：“把你手上的毛巾给我一下。”

　　袁纵把毛巾递给他。

　　夏耀促狭一笑，直接将敷过脚的毛巾盖在了袁纵的脸上。袁纵缓缓地摘下毛巾，似怒非怒地盯着夏耀看了一会儿，就在夏耀企图逃窜的一瞬间，猛地将他扑倒在床上。

　　“别闹，别闹，先等会儿……”

　　夏耀从旁边的柜子上抽出一张湿巾，慢悠悠地给袁纵擦脸。从平整的额头到硬朗的眉骨再到尖削的下巴，整张刀削分明的脸被夏耀的手细致地描画了一遍。

　　袁纵看着夏耀认真的表情，想起他被人绑在床上时的歇斯底里，心里一阵抽痛。他将夏耀晃悠的手腕按住，埋头狠狠亲了下去。

　　第二天，夏耀下班之后照常去了袁纵的公司。

　　学员们刚下课，三三两两地从训练馆走出来。大家好像什么都没发生一样，继续和夏耀打招呼。夏耀也拿出爷们儿应有的风度，该回话回话，该闹就闹，完全没放在心上。

　　王霜比夏耀早来没一会儿，这会儿正在袁纵的办公室替袁茹求情。

　　夏耀走到办公室门口，隔着玻璃看到王霜，心里不由的想：她怎么又来了？

　　“那个大妞长得怎么样？”突然有个学员冒出一句。

　　夏耀愣了片刻，说：“挺好，盘靓条顺的。”

　　那个学员嘿嘿一笑，“那是给咱袁总介绍的女朋友。”

　　夏耀的面部肌肉瞬间僵死。

　　“女朋友？谁告诉你的？”

　　学员一愣，“敢情你还不知道呐？这是咱袁总他妹子，也就是你的……嘿嘿，我就不明说了，给他介绍的女朋友。今天已经来了两趟了，我看俩人聊得还挺好。”

　　夏耀心中一阵冷笑，挺好，竟然真给找来一个。

　　妈的！！都不用我费事了！！

 

##### 79 你就可劲的酸吧！

 

　　“其实袁茹也是好心，她之所以叫那么多人去，走出于一种保护夏耀的意识。不是存心给你惹事，你别生她的气了。”

　　王霜温柔地劝着袁纵。

　　袁纵面无表情地说：“这事影响太不好，她必须要承担责任。”

　　“可是我觉得你对她的惩罚有点儿重了。二王霜挺心疼的口吻，“你也知道她的脾气，完全是坐不住的一个人，你打她骂她都比关着她要强。”

　　袁纵语气不换，“让她收敛收敛也好。”

　　“可是。”

　　“行了，这事就这么定了。”袁纵直接打断王霜的话，“如果没有其他事的话，你请便吧。”

　　王霜倒也没多沮丧，袁纵同不同意放人对她而言都一样。同意证明她有魅力，不同意也没什么，恰好可以借这个机会多交流交流。

　　夏耀在外面看似轻松地转悠着，办公室的门突然一响，王霜先走了出来。

　　她站在门口，面带笑容地和袁纵告别。

　　“那我就先回去了。”

　　其实就是场面话，可听在夏耀耳朵里就不是那么回事了。

　　王霜的目光刚从袁纵脸上移开，就看到了不远处的夏耀。

　　礼貌性地朝他一笑。

　　夏耀心里爆粗口：笑你mlgb啊！浪货一个……但是面上却也朝她扬了扬嘴角。

　　袁纵很快走了过来，问夏耀：“什么时候来的？怎么没进去？”

　　夏耀心里没好气，装jb什么孙子！你丫不会隔着玻璃往外看啊？你是盯着她看得太入神了还是假装没看见我？

　　但是男人都好面子，夏耀不愿意表现心中的酸意，毕竟他从没在嘴上承认过喜欢袁纵。

　　于是，夏耀脸色阴了几秒后，迅速一个急转弯，露出调侃玩味的笑容。甚至用手臂勾住袁纵的脖子，凑到他耳边，哥们儿的语气调侃道：“我哪敢进去耽误你的好事啊？”

　　袁纵淡然的口吻说：“那就是袁茹的一个朋友。”

　　“别介！是个爷们儿就痛快承认，怕什么？再说了，这是好重啊！我不是一直说要给你介绍个女朋友么？这回可好了，有人替我把这份心操了。虽然你妹净干一些不招人待见的事，但是这事办得挺合我心意！对吧？”

　　一边笑着一边朝袁纵心口窝狠狠凿了一拳。

　　袁纵也不和他计较，直接问：“晚上想吃什么？”

　　夏耀大手一挥，“今儿我心情特好，啥都想吃，多弄几个菜！”

　　袁纵做饭的时候，夏耀就摆弄着他的手机，突然就来了一条短信。夏耀一看是陌生号码，就直接打开看了，短信内容是：“我是王霜，这是我的手机号，请笑纳哦！”

　　夏耀并不知道王霜就是袁茹的闺蜜，正纳闷着，又扫到袁茹昨晚发过来的那条短信。

　　“哥，给你介绍个女朋友，她叫王霜，是个模特，明天我带她去见你。”

　　夏耀深吸一口气，趁着袁纵不在，用拳头狠狠砸了枕头十几下。妈的！还假装不知道？还说就是袁茹的一个朋友？明明提前打过招呼了！

　　虚伪的老光棍！

　　心里正骂着，王霜的电话突然就打过来了。

　　夏耀记性特别好，尤其记自个儿不待见的东西，一看这个号码是刚才发短信那个人的，直接拎着手机去了厨房。

　　“嘿，你的电话。”

　　袁纵拿起来接了。

　　“那个，我是王霜，我想和你聊聊关于公司宣传的事……。”

　　因为翻炒的声音太大，又谈的是公事，袁纵便把煲汤的砂锅盖上，把火谈小，走到外面去接。

　　夏耀腹诽：有什么见不得人的话？还特么得躲着我……。

　　一转身看到煲汤的砂锅，掀开盖子，一股香味扑鼻而来。夏耀下了好大的决心，才狠心往里面填了一勺盐。

　　袁纵回来把砂锅的盖打开，真正的大厨根本不用尝，只要闻一下就知道东西的咸淡。

　　目光朝外面扫了一眼，嘴角浮起一丝笑容，这个熊孩子。

　　于是，袁纵只好把汤倒掉，又重新配料，煲了一锅鲜美的汤。

　　吃饭的时候，夏耀尝都没尝那个汤一口，就皱着眉抱怨。

　　“你煲的这个汤怎么这么咸啊？”

　　袁纵什么也没说，直接盛了一碗全喝了。

　　夏耀冷嘲热讽，“也特么不怕齁死你！”

　　袁纵绷不住甩出一丝笑。

　　“你特么还笑！”夏耀憋了一肚子的火终于喷了出来，“做饭的时候不好好做饭，瞎打电话玩！做的这叫什么玩意儿啊？有法喝么？”

　　说完舀了一勺往嘴里送，本想被咸到之后说出更损的话，结果一尝竟然不咸，再尝一口还是不咸。撩起眼皮扫到袁纵盯着他，脸上有点儿挂不住，瞬间将勺子扔回砂锅里。

　　“一股糊锅味儿！”

　　晚上洗完澡钻进被窝，夏耀的心情刚顺畅一点儿，袁纵的手机又响了。

　　捞起一看，又是王霜打来的，心里这叫一个隔应，有完没完啊？

　　但是递给袁纵的时候还是挺痛快的，“嘿，你傍家儿的电话。”

　　袁纵一边接一边顺手收拾房间。平时夏耀只要一钻进被窝，谁也甭想把他拽出来，今儿也不知道怎么了，突然就从被窝钻出来了。绷着脸噘着嘴，在房间里来来回回晃悠，一会儿摆弄摆弄这个，一会儿扒拉扒拉那个。没一会儿又回到床上，不停地翻身折腾，一个劲地寻找存在感。事实证明，噘嘴不是女人的专利，一米八几的健朗帅小伙噘起嘴来，也能萌翻众生。

　　袁纵早就想挂电话了，结果看到夏耀流露出的这种表情，心里完全招架不住。原本他三十岁的爷们儿真不屑于用这招欺负人，可就是不舍得挂电话，还想再多看一会儿，怎么看都看不够，铁骨铮铮的硬汉心窝硬是软成一滩泥。

　　终于挂了电话，袁纵把手机甩在办公桌上，直接钻进被窝收拾这个让他稀罕到骨子里的熊孩子。

　　“嘿，我说，你悠着点儿啊！”夏耀换了一副表情，“人家大姑娘惦记着你，你跟我一个爷们儿腻腻歪歪什么？”

　　袁纵的硬物使劲在夏耀屁股上撞了一下，嘲弄的口吻说：“你都钻进我被窝了，我不伺候伺候你合适么？”

　　夏耀被撞得屁股发麻，呲牙朝袁纵嚷嚷，“谁特么用你伺候？滚到大美妞那去！”

　　说是这么说，手臂却在袁纵后脖梗上卡得特别死。

　　两个人激情缠绵了一阵，突然手机又响了。

　　夏耀心底恶吼一声：你特么这个骚娘们儿还有完没完了？

　　袁纵直接把手机关机了。

　　夏耀明明心里特美，还不忘装一把。

　　“关机干嘛？万一是你傍家儿打来的，想和你说晚安、么么呢？”

　　袁纵漆黑的眸子注视着夏耀，问：“想说什么？”

　　“晚安、么么。”

　　“后面那俩字。”

　　“么么。”

　　袁纵狞笑一声，直接亲了上去。

　　夏耀刚反应过来，草，这点儿便宜你都占？有点儿出息不？

　　亲了好一阵，袁纵才停下来，大手覆在夏耀脑门上，说：“其实她就是想让我把袁茹放了，磨叽半天都是这个事。”

　　夏耀暗暗地琢磨，袁纵要是不放了袁茹，这个王霜恐怕会一直趁机和袁纵套近乎。如果让袁纵放了袁茹，不仅可以扼杀她的这一借口，还能显示自己有气度有胸襟。

　　于是，夏耀说：“你把她放了吧。”

　　袁纵特别坚决的口吻，“她干出那种事，我就这么轻易把她放了？”

　　夏耀怀揣着私心，却打着大公无私的旗号说：“要是别人求你也就算了，人家姑娘好心好意。别因为我的事，再把你俩的事搞黄了。为了哥们儿的终身幸福，我打算牺牲一次，明儿就把她放了吧。”

　　袁纵沉默。

　　夏耀亮出杀手锏，“你不把她放了，我以后就不搭理你了。”

　　“明儿再说。”

　　第二天上千，夏耀就接到袁茹的电话，知道她已经被袁纵放了。结果晚上下班过去的时候，王霜又来了，而且不是和袁茹一起来的，依旧和袁纵在办公室私聊。

　　这丫头找干吧？

　　这次，夏耀没有在外面候着，而是直接推门进去了。

　　袁纵和王霜同时把头转过去，王霜朝夏耀一笑。

　　夏耀大手一挥，声音爽朗。

　　“你们聊你们的，我就在这上会儿网。”

 

##### 80 修身养性。

　　王霜接着和袁纵说了起来。

　　“这是一档商业访谈类节目，虽然不是明星节目，但是受众关注度很高。尤其在业界的口碑很好，很多知名的企业家都上过这个节可，算是一个商业地位的权威见证。这是他们栏目的一些介绍，你可以看一下。”

　　王霜递给袁纵一份资料。

　　夏耀突然在旁边开口，“也给我看看吧。”

　　有人棒场王霜当然高兴，材料准备很充分，笑着递给夏耀一份。

　　夏耀拿起来一看，心中嗤之以鼻，不就是个门户网站尚不成熟的财经频道么只搞得这么煞有其事。本公司连知名电台的访谈类节目都上过，还用得着去你介绍的破地儿搞宣传？套近乎也不选个拿得出手的！

　　袁纵倒挺棒场，“这档节目我看过，朋友介绍的，还不错。”

　　听到这话，王霜笑得都快成六朵花了，这朵芬香四溢的花伺机往袁纵身边凑，靓丽的卷发有意无意地蹭着袁纵的下巴。

　　“你看这里都是一些访谈记录，这个人，知名的地产商，还有这里……”

　　夏耀那张脸像是罩了一张灰色的网，心里幽幽地来了句：狙击手的眼神，还特么用得着你给指？

　　王花花还往袁纵身边凑，越凑越近。

　　边上一只蜇人的蜜蜂嗡嗡起来了，“我说，这个节目关注率太低了。而且我看了一下，这档栏目不是主打宣传吧？它主要是企业家对于现在一些经济狸象的透视，对于企业的宣传力度太小了。”

　　王霜倒挺乐观，“网站的关注率是慢慢增加的，需要有名人影响力的带动，实现一种共赢。至于你提到的他们访谈内容都是一些题外话，我觉得这也是对企业文化的宣传。再说了，有宣传总比没宣传好吧？”

　　夏耀说，“那会浪费不必要的时间。”

　　“可……。”

　　王霜还没说话，袁纵在六旁开口，“我要先看一下近期的安排，如果没有其他的宣传活动，我可以考虑一下。”

　　夏耀的手晃着鼠标在屏幕上一通乱点，心里暗暗道：该走了吧？

　　哪想王霜刚才那番话就是铺垫，这会儿才刚要进入主题。一“刚才袁茹给我打电话，还一个劲的要感谢我，说什么要不是我死皮赖脸来磨你，她现在还在家里数大米长……。”

　　夏耀扭头问袁纵：“咱们公司要招一批新学员了吧？”

　　王霜的话被迫中断，虽然有些尴尬，但还是微笑着听袁纵和夏耀说正事。

　　等袁纵和夏耀那边结束，王霜又继续说：“我告诉她，这哪是我的功劳啊？明明是你哥疼你，不舍得跑……。”

　　“听说黑豹特卫有一款特制的靴子，外面包着铁皮，格斗的时候可以一下踢倒10多人。”夏耀再次把话题引开。

　　“我听说了，还有空手夺刀手套，我正打算购进一批……。”

　　夏耀表面和袁纵聊得火热，其实暗地里一直往王霜那边瞟。

　　我说大姐，您能有点眼力见儿么？

　　今儿夏耀还真碰上一个没眼力见儿的，他这边刚闭上嘴，王霜那边就来抢话了。

　　“你肯定想不到今天袁茹去了哪！她竟然去逛菜市场了，说要亲手做顿饭慰劳你！”说着去拽袁纵的胳膊，“我听说你做饭特好吃，你……”

　　夏耀不着痕迹地将袁纵的胳膊揽了过来，然后往王霜伸过来的手里塞入她拿来的宣传资料，笑着说出结束语。

　　“谢谢。”

　　王霜神色一滞。

　　夏耀直接站起身，朝王霜伸出手，再次替袁纵表达感激之情。

　　“谢谢。”

　　王霜不得不站起身和夏耀握了握手，然后再想坐下就拉不下那个脸了。尴尬地站了一会儿，只能不情愿地朝袁纵说：“那我就先走了，我说的那个节目你考虑一下。”

　　袁纵礼貌性的起身送了王霜几步。

　　到了门口，王霜还回头夸赞了袁纵一句，“你这款夹克真有型，特别显气质。”

　　那特么是老子买的！夏耀心里怒吼一声。

　　结果，晚上袁纵洗澡的时候，夏耀就把他脱在外面的夹克卷吧卷吧藏进自个儿的包里。妈的，甭穿老子给你买的衣服招人去！

　　王霜把给袁纵公司宣传的事和那个媒体朋友一说，那个朋友就急了。

　　“你以为节目想让谁上就让谁上啊？你以为想怎么安排怎么安排啊？你就算走出于好心，也要事先和我打声招呼不？”

　　王霜弱弱的说：“我这不是一时嘴快就给应了么？”

　　“没有那个金刚钻，就别揽那个瓷器活儿。”

　　王霜可怜兮兮地哀求，“我这话都说出去了，你就考虑一下吧。那个企业本身就很有名气，也算是给你们扩大影响了。”

　　“越有名气越难办知道么？策划是干什么吃的？你以为随便问两句就成了？这其中涉及多少敏感问题和复杂的程序你了解么？我们这的记者每天轮流去蹲点儿，好不容易蹲来一个，您一句话就要往后推？”

　　“我这不是怕再耗着那边又黄了么……最快能安排到什么时候？”

　　语气生硬地说：“年后。”

　　“年后？”王霜垮着脸，“太晚了吧？”

　　“现在已经是12月底了，年前的早就排满了，我和你说年后已经是客气的了。”

　　王霜手抓着朋友的胳膊哼哼两声。

　　“撒娇也没用，你不能因为谈恋爱耽误我正事啊！再说了，那男人有那么好？至于让你这么倒贴么？”

　　朋友的话已经说得这么难听了，王霜还是一门心思要坚持。

　　“要不先派两个人去那边谈谈，也算是给人家吃颗定心丸成不成？不然我真的好没面子，求求你了，随便找两个人就成……”

　　朋友架不住王霜的软磨硬泡，只能长出一口气。

　　“下个礼拜，我找两个记者过去看看。”

　　下午，夏耀仰靠在办公椅上，两条腿交叉并拢，搭在办公桌上，眼睛直直地看着斜上方的墙壁，呆愣了十多分钟。

　　小辉看到夏耀一脸闲适的表情，笑着问：“嘛呢你这是？”

　　夏耀幽幽地从嘴里吐出四个字。

　　“修身养性。”

　　小辉噗嗤一乐，“就您这么超脱，还用修身养性？”

　　“我很超脱么？”夏耀斜睨着小辉，“你看我现在的表情，淡然么？”

　　小辉想也不想地说：“淡然啊！你不是一直这么淡然么？”

　　对，我很淡定，我一直这么淡定……夏耀自我暗示着。

　　脚从办公桌上收下来，眼睛转移到电脑页面上，鼠标随便点了几下，不知不觉又愣住了‘一晃又是十分钟过去，感觉到有人晃他的手臂，夏耀才回过神她……

　　“一个是否退出浏览器，有那么难思考么？”

　　小辉说着，伸手帮夏耀点了“确定”。

　　夏耀突然站起身，拎起桌上的包，大步朝外走。

　　“嘿，你干嘛去？”小辉急忙问。

　　夏耀说：“有紧急任务打我电话。”

　　刚才还自诩淡定的夏耀，头也不回地暴走了。

　　半个钟头后，夏耀的车就开到又电台的总部大楼。

　　因为事先打了电话，有个人专门下来把夏耀接了上去。

　　电梯门一打开，一个三十岁出头的男人给了夏耀一个熊抱，拍拍他的后背说，“夏少，好久不见了，今儿怎么有空到这串门了？”

　　说着扭头朝一个打杂的说：“麻利儿给倒杯水。”

　　“不用倒了。”夏耀说，“我说几句话就走。”

　　男人热络地拽着夏耀的手问：“啥事？”

　　“想给一个朋友的公司做宣传。”

　　“什么公司？”

　　“保镖公司。”

　　男人眼中的为难一晃而过，“保镖公司好啊！我们还没做过安全教育类的专题节目呢，可以试着策划一个。时间方面，你有什么建议么？”

　　“寒假吧，寒假收视率高，宣传放果好。”夏耀说。

　　男人思忖片刻，打了个响指。

　　“没问题，时间够用，明天我就带人过去看看。”

　　夏耀客气地说：“麻烦你了。”

　　“瞧你这话说的，咱俩谁跟谁啊？”

　　“那就这么说定了。”






##### 81 他是我的。 


 

　　第二天上午，王霜又抱着一大堆无用的资料，打扮得花枝招展地去了袁纵的公司。

　　这会儿学员们正在室外的训练场地练习重要物资的紧急配送，五六级的太风呼呼刮着汇从村上吹下来的冰碴和地乒的沙子混合着被卷起，吹得人眼睛都睁衣开。王霜身着一件皮草西装外套和性感的打底裤装，站在呼啸的寒风中显得格外单薄可怜。

　　袁纵口令一下，学员们开始紧张的模拟演练。

　　第六拨女保镖学员顺利完成任务后，迅速跑进训练馆，暖气片旁站了一排。一边烤着被冻裂的娇嫩双手，一边七嘴八舌地议论着。

　　“她怎么又来了？这种天气还往这跑？”

　　“这种天气又怎么了？人家穿得那么美丽冻人，都敢站在外面等。”

　　“说实话，我觉得这女的特别不禁看，第一眼还凑合，越看越没感觉了。

　　“嘿，快看，她过去了。”

　　七八双眼睛齐齐蹬向窗外。

　　王霜终于哆哆嗦嗦地挪蹭到袁纵的身边，嗓子紧巴巴地说：“好冷啊！”一不知道是因黄风声太大袁纵没听见，还是因为他心无旁骛，一个学员把包裹弄掉了，他挥臂一指，语气如凛冽的寒风。

　　“你看什么呢？”

　　一声闷吼震得王霜下意识地往后撤了两大步。

　　就在这时，施天彪趁机走了过去，将一件臃肿的制服棉袄拨在了王霜的身上。王霜扭头看到一张憨厚粗犷的面孔，心里直呼一声妈呀！但出于礼貌，她还是尴尬地说了声谢谢。

　　此时，训练馆里有人拍大腿，有人跺脚，有人捶暖气片，乐倒了一大群女汉子。

　　“哈哈哈哈哈哈合……。”

　　“笑死我了，施教官干得好啊！”

　　王霜完全不在意众人的目光，一直就那么站在外面捱着，好不容易把最后一拨学员的训练任务捱完了。以为可以和袁纵进去小叙一段了，结果突然有两辆车开了进来。

　　一开始看到电台标志，王霜心脏还狂跳了两下，不会是我清的人提前来了吧？终于要露一把脸的时候，猛然间醒悟，不对，我找的人是网站，不是电台啊！

　　很快，车门打开，上面下来四五个人，直奔着袁纵而来。

　　“袁总好，我们是又电台的工作人员，经朋友推荐，想邀清你们公司参加一个节目……”

　　听到这话，王霜心里咯噔一下。

　　袁纵听几位工作人员说明具体情况后，礼貌地朝他们伸手。

　　“请到屋里坐。”

　　进了训练馆之后，这些工作人员一分钟都不耽误。除了副总导演和袁纵到办公室详谈之外，其余人员都开始紧锣密鼓地准备起来。摄影师和副摄影师讨论拍摄场地的选择，道具师和管理员聊场景布置方面的建议，服装师则跟着学员一起去了更衣室……。

　　王霜硬生生地戳在那，看到人家知名电台的栏目组光是情况考查就搞得这么声势浩大，突然觉得自个儿弱爆了。手里的那堆好不容易才搞来的内部资料突然变得好廉价，包里塞不下，只能默不作声地塞进垃圾桶。

　　还有一个和王霜同样疯狂的女汉子，这会儿就站在夏耀的单位门口。每进去一个人，就拽住人家或者拍着人家的肩膀说：“麻烦你帮我找一下夏耀。”

　　夏耀的办公室门口每隔十几分钟就有人敲门。

　　“夏少，外面有个美女找你。”

　　“夏大和尚，有个美女喊你还俗了。”

　　“妖儿，快出去看看，大美妞来了。”

　　夏耀抵不住频繁的骚扰，顶着寒风出去了。

　　“啥事？”

　　袁茹用手哈着气，红扑扑的脸蛋泛着迷人的光晕。

　　“那天的事……”

　　夏耀直说，“你要为那天的事，那你回去吧。”

　　“我知道我的方式有点儿粗鲁了，但我觉得对付你这种脸皮薄的人，一味的迁就是没用的，委婉表达可能会对你造成更大的伤害。”

　　袁茹的理论挺对，但是仅适用于他哥。

　　夏耀也不想再和袁茹兜圈子了，圈子兜得越大，转回来的时间越长。

　　“我直接和你说了吧，性无能就是我编造的一个借口，我是为了趁早摆脱你才那么说的。”

　　夏耀引一说完，袁茹就愣住了，脸上带着遭受突如其来打击的不可置信。

　　说实话！这个时候夏耀还是有些恻隐之心的，毕竟她是袁纵疼爱了那么多年的妹妹，何况又是一个女孩，这话确实有点儿伤她的自尊了。

　　袁茹震惊过后，语气中仍捎着难以接受的激动。

　　“你……说的是真的？”

　　夏耀硬着心肠嗯了一声。

　　这个时候夏耀已经做好了一切心理准备，无论袁茹怎么发飙或是哭闹，只要不干出太过分的事，姑且就忍了，来个干干脆脆的了断。

　　袁茹一步上前，一巴掌拍在夏耀胸口。

　　然后目放精光，脸上带着遮掩不住的惊喜，笑声猝不及防地从嘴里漫出。

　　“哎呦我去，你没毛病啊？”

　　“夏耀……”

　　刚要扭头暴走，袁茹的手机突然响了起来。

　　“喂？王霜啊！”

　　一听到“王霜”俩字，夏耀自动站住了。

　　“什么？有电台找过去了？那你怎么办？”

　　王霜的声音虚弱无力，“还能怎么办？丢死人了。”

　　袁茹迎着北风想了想，眉毛间的硬疙瘩很快被吹散了。

　　“我倒觉得不是啥坏事，你想啊，你准备了这么冬，搭了这么多工夫，结果现在被回绝了，我哥就等于欠你一份人情啊！他欠你人情他得还吧？正好你可以借着这个机会让他清你吃饭啊！然后我再添油加醋，就说清客吃饭不够诚意，让他亲手给你做一顿。”

　　王霜那边的声音陡然精神，“是啊，我怎么没想到那呢？”

　　“等你到了我家吃饭，我就拼命给我哥灌酒，然后你俩就……。”袁茹露出淫邪的笑容，“不行，我得赶紧去整两瓶高度酒去，哈哈……。”

　　说着迫不及待地上车，临走前还给了“身体健康”的夏耀一个飞吻，真是双喜临门，双喜临门啊”剩下夏耀一个人站在寒风中，脸色就像头顶的天空，乌突突的不见一丝光亮。

　　袁茹这边刚一说完，王霜那边立刻去跟袁纵装可怜了。

　　袁纵站在窗口朝外看了一眼，狂风肆虐，对面楼上的广告牌被吹得摇摇欲坠。因为视线不好，汽车驾驶速度明显减慢，挡风玻璃铺了一层的沙尘。

　　夏耀刚下班就接到了袁纵的电话。

　　“晚上别过来了，风太大了。”

　　夏耀拳头微微攥紧，冷硬的语气说：“本来我也没想去，用得着你提醒？

　　说完，直接把电话挂了，心里莫名堵得慌。

　　晚上，母子二人一边听着风声一边吃着晚饭。

　　夏母说：“你爸元旦不回家了。”

　　夏耀心不在焉的，好半天才回了句。

　　“又不回家了？”

　　“听说那边有个考察团的活动。”

　　夏耀继续扒拉着碗里的饭，一碗饭吃了十多分钟没见下去两口。

　　“等你到了我家吃饭，我就拼命给我哥灌酒，然后你俩就……”

　　夏耀的脑海里突然冒出袁纵和王霜在床上赤裸相拥的场景，接着冒里像是堵了什么东西，一口饭都咽不下去了。

　　“怎么不吃了？”夏母问。

　　夏耀起身去摘门口挂着的衣服和包，一边换鞋一边说：“妈，我想起我有个重要的东西落在单位了，我得赶紧拿回来。”，

　　“什么重要的东西非拿不可啊？这么晚了你还……。”

　　夏母的话还没说完夏耀就出门了，她只能在后面喊一声。

　　“开车注意点儿。”

　　这个时候，袁纵的菜刚上齐，王霜还没喝酒脸就红了。

　　袁茹刚把袁纵的酒杯满上，还没来得及开口让他敬王霜一杯，旁边的大鹩哥就先发话了。

　　“一个老流氓，丁丁特别长，一攥一大把，一幺七八两。”

　　王霜噗嗤一乐，“哎呦，这只鸟太可爱了。”

　　大鹩哥继续，“一个老流氓，丁丁特别长，一攥一大把，一幺七八两。”

　　于是，欢乐的气氛先在大鹩哥的“捧场”中开始了，袁纵话不多，一真是袁茹和王霜在那说个没完。聊模特圈的八卦，说闺蜜间的感情纠葛，后来袁茹又开始爆料袁纵小时候的糗事，逗得王霜哈哈大笑。

　　气氛正在热烈之时，门口突然传来咣当一声巨响。

　　聊天声戛然而止。

　　“怎么回事？”王霜吓了一跳，“是不是风把门吹开了？”

　　事实证明，不仅是一阵风，而且是一阵飓风。

　　夏耀卷着一身的沙尘，迈着霸道的大步横跨过客厅！直奔着餐厅而她……看到眼前的情景，三话不说，猛地薅住袁纵的衣领，一股神力将他拖起，拉着就往门口走。

　　袁茹惊了，忙问一句：“哎，你干嘛去？”

　　夏耀突然爆出一句。

　　“他是我的！”

　　这句话，差点儿把王霜吓尿了。

　　袁茹一脸茫然地问王霜：“你刚才听见他说什么了么？”

　　“他说他是他的。”

　　袁茹咽了口吐沫，“后面没有‘大舅子’仨字？”

　　“没……没听到啊。”

　　“……”

##### 82 更进一步。

 

　　汽车飞快疾驰在路上，车外是呼啸肆虐的北风，车内是混沌不清的喘气声。两个人心中都绷着一根弦，细得如同丝线，意念稍稍松动便会啪的一声断裂。只能屏住呼吸，紧咬住牙关，充着血的瞳孔直视着前方的路，不敢有丝毫偏离。

　　一棵大树被风吹倒了，压在路中间，导致后面陷入一片拥堵。

　　夏耀等不及了，快速急调头往回开，停在一家酒店门口。

　　从前台到客房的这一段路，夏耀大脑一片空白，两条腿翩翩然，仿佛已经不是自己的了。房间门不知是推开的还是撞开的，两对凌乱的脚步交错急促地闪入房间内，门咣当一声被关上，夏耀的胸口蹭的蹿起一团火焰。

　　他将袁纵抵在墙上，一只手扼住袁纵的脑门，一只手死拽着他的衣领。近乎凶残地在袁纵的嘴边和耳侧啃咬着，胯下的硬物频频撞击袁纵的大腿根儿。

　　袁纵被夏耀的热情炸得体无完肤，雄性动物的本质下勉强裹着一层人的薄膜。他用手捧住夏耀的头，劝哄着他的同时也安抚着自己。

　　“得了得了，我不是在这呢么？”

　　夏耀情绪稍稍稳定了一些，但热情丝毫不减。手伸入袁纵的衣内，在他的胸肌上掐拧揉攥着，性感的腰身急切地挺动。火光缭绕的瞳孔肆无忌惮地烧灼着袁纵敏感的神经，那里面有威慑，有警告，有撩拨，有压抑过久后的激情释放。

　　“你是我的。”夏耀说。

　　袁纵最后一层伪装的薄膜被赤裸裸地揭开，温柔又带着极强震撼力的声音响彻在夏耀的耳边，“我是你的，谁也抢不走。”

　　说完一只手抱起夏耀，粗暴的大步肆虐着单薄的地板，在浴室的门？猛然顿住。而后便是一声沉闷的震响，被随之响起的永声拖出长长的一阵回音。

　　喷头下面水雾缭绕，两个充满男性魅力的躯体扭缠在一起。温热的水流在头顶炸开，顺着英俊的面孔轮廓缓缓流淌，勾勒出狂野奔放的男性美。

　　夏耀的手插入袁纵的硬茬儿黑发中，热切地索吻求欢。

　　他的舌头煽情地沿着袁纵的下巴一路舔抵到脖颈，牙齿在滚动的喉结上细细密密地啃咬着。两只手贪恋地在袁纵的每一块肌肉上抚摸流连，携一抹沐浴露，在浓密的毛发深处细致地搓弄，白色的泡沫跟着巨物一起膨胀发热。

　　什么原则？什么底线？什么男人的自尊？

　　都特么给老子滚远远的！

　　夏耀从没有一刻这样放纵和享受。

　　袁纵火热的瞳孔睥睨着头顶下方这张放荡不羁的面孔，夏耀的眼睛被水雾漫湿，半眯半睁，诱人的眼部线条像狠狠丝线揪扯着袁纵的心。

　　袁纵的气息已经粗乱到无法自控，夏耀还在他的脆弱之地搓洗着，源源不断的热量往上涌，迫使袁纵的脑仁儿炸出无数残暴的贪念。

　　他想狠狠地操夏耀，不计一切后果的。

　　大手抓扣在夏耀的屁股上，猛地往胸口一带，火热的胸膛对撞，溅起无数的水滴。

　　夏耀顺势蹿到了袁纵的身上，两条有力的长腿夹住了袁纵的腰身。而后将手伸到置物架上，挤出一些沐浴露，在袁纵的后背自上而下缓缓涂抹着。

　　感觉到夏耀手心里的火热和温柔，袁纵残暴的念头再一次被虐杀。他意识到这是自己爱的人，三十多年来独一无二的爱和最清晰的欲望表达全都倾注在了他的身上。他需要小心呵护，倍加珍惜，又要经受得住焚身烈火的燃烧、炙烤。

　　“你也给我抹点儿。”夏耀突然开口抱怨“‘我都给你抹这么多了，你就那么干愣着，大爷一样。”

　　袁纵舔了舔发烫的唇角，含笑着挤了一些沐浴露。

　　“给你洗洗屁股。”

　　说着，袁纵用湿滑的大手在夏耀的屁股上揉搓起来，先是绕着大圈勾勒着浑圆的线条，而后用手抓捏按摩着最软和的部位，力道强劲却不生硬。

　　夏耀享受地在袁纵的耳边发出哼吟声，放在袁纵后背上的手从滑动变成了揉攥。腰身随着袁纵手掌的力度不由自主地挺动着，硬邦邦的小妖儿在袁纵的小腹上磨蹭求欢。

　　“这么揉你屁股舒服么？”袁纵问。

　　夏耀毫不掩饰自己的感受，喘着粗气在袁纵耳边哼哼。

　　“舒服……爽……”

　　袁纵的手转移到内侧，攥住夏耀臀缝处的软肉向外抓揉，频频将臀瓣掰开，窥伺深藏在内部的淡粉色密口。

　　“啊啊……。”

　　夏耀的呻吟声加大，随着袁纵手指的向内深入，臀瓣抖动的频率开始加大。相比平时的躲避抗拒，这次他的腿紧紧箍住袁纵的腰身，袁纵在后面玩弄碍越肆无忌惮，他挺动腰身与袁纵火热对蹭的越发狂野。

　　袁纵的指尖蹭到夏耀的密口，夏耀扬起脖颈剧烈呻吟，销魂的表情把袁纵逼得眼珠子都红了。

　　袁纵用手指枢弄夏耀密口上的褶皱，趁机问：“喜欢跟我做爱么？”

　　一股股电流急窜而至，爽得夏耀频频爆粗口，疯狂地啃咬着袁纵的脖颈和脸颊，呼喘乱喘地哼道：“喜欢……喜欢……。”

　　袁纵粗粝的手指在夏耀密口上反复刮蹭，逼得他臀瓣紧缩，水珠摇摆四溅。

　　“怎么个喜欢法？”

　　夏耀咬着袁纵的耳垂，带着浓重的哭腔说：“每天晚上一想起来，就偷偷在被窝手淫。”

　　袁纵头一次看到夏耀这么和他发浪，恨不得一棒子捅进去，操他个半死不活。

　　干净洁白的床单上，两个人直接陷了进去，亲吻爱抚，裸体交缠。好像一切都不存在了，只剩下这个让自己疯狂的身体。

　　袁纵在夏耀耳边说了句什么，夏耀耳根儿瞬间爆红。

　　“别那样。”

　　袁纵故意逗他，“你害臊了？”

　　夏耀还没说话，袁纵已经倒着趴在了他的身上。支起的两条健硕的大腿间，是已经暴胀到骇人尺寸的硬物，就那么直愣愣地垂在夏耀的眼皮底下。

　　而袁纵的头也很快伸到夏耀的腿间，掰开他的两条长腿，头埋了下去。

　　两个人摆出了6-9的姿势，还未行动，便已让夏耀血脉喷张，呼吸粗重。

　　袁纵一口含住了夏耀嗷嗷待哺的硬物。

　　夏耀腰身猛地一阵激抖，随即发出高亢的呻吟求饶声。

　　“啊啊……好爽……受不了……”

　　他的过激反应让袁纵的巨物再一次暴胀，几乎戳到了夏耀的脸。夏耀忍不住将手伸了上去，硬度硌得手心发疼。他试着套弄几下，袁纵对他的刺激立刻加猛，夏耀爽得不能自己，突然伸出舌头在袁纵的阳物上舔了舔。

　　硬生生将袁纵逼得一声闷吼。

　　夏耀像是受到了鼓励，舌头试着在袁纵的巨物根部游走，毫无技巧性的触碰，却让袁纵爽得瞳孔充血。他一力含住夏耀脆弱的顶端，舌尖在中间浅浅的沟壑处拨弄，待到夏耀开始扭动挣扎之时，猛地一吸。

　　“啊……呃……。”

　　一股灼热的白浊喷洒在袁纵的口中，他的舌头卷着这股液体婉转直下，撬开夏耀的臀缝，不容违抗地舔了进去。

　　夏耀猛地一声绝叫，两备腿死死缠住袁纵的脖颈，小腿绷得痉挛抽动，屁股在床单上来回扭动闪躲，求饶的声音都变了调。

　　袁纵毫不顾忌夏耀的挣扎，两只手扒得死死的，舌尖在夏耀最敏感的地方顶压舔弄。然后进一步往里深入，硬朗的薄唇侵犯上去，狂肆吸吮发出滋滋的淫荡声响。

　　夏耀绷不住发出崩溃的浪叫声。

　　“啊啊……舒服……要疯了……再舔……”

　　袁纵故意把舌头停下来愣在那，夏耀的屁股便抬起来离开床单，直接在袁纵的嘴边挺动磨蹭。密口一缩一缩的，看在袁纵眼里简直骚爆了。他伺机将巨物捅入夏耀的口中，凶悍地在他口中抽插，逼得夏耀连连呜咽。

　　袁纵被勾得完全失去自控力，手指携着精液和唾液混杂的“润滑剂”将夏耀柔嫩的密口顶开，直接捅了进去。

　　“啊啊啊……呃……。”

　　夏耀发出难以遏制的哭嚎声，导体在大床上一阵颠簸，白浊喷洒得袁纵脸上、嘴边和夏耀自己的毛发上到处都是。

　　袁纵的手指被夏耀私处夹得骨节生疼，脑中一片爆炸般的淫念快感。硬逼得大腿抖动，闷吼一声，狂热的液体激射而出。

　　夏耀不知道自己是被爽射的，还是疼射的。

　　只知道射了之后，被羞辱的地方有种生撕硬裂的疼痛。

　　“拿出来！”

　　袁纵在缓缓抽出的过程中，夏耀又疼又臊得差点儿晕过去。

　　这一刻，夏耀清楚地知道，他输了，输得彻彻底底。

　　那句“我要是看上你，我自断jj”的警世良言已经被他抛之脑后了，垂目看到自个儿还未完全疲软的大白萝卜，心头涩涩的，长得这么茁实，哪舍得割啊？

　　袁纵看到夏耀一脸委屈的表情，大手将他的脸扳过来，问：“还疼？”

　　夏耀嗯了一声。

　　“要是以后有更疼的，你受得了么？”

　　夏耀直截了当，“受不了。”

　　袁纵一阵心绞痛，手在夏耀后脑勺上狠狠按了一下。

　　“睡觉吧。”

　　夏耀却用手在袁纵的“枪王”上弹了一下，说：“再玩会儿。”

　　“还玩？”袁纵凶悍的目光直逼着夏耀，“你受不了我就受得了是吧？”

　　“是。 ”

　　……

##### 83 士可杀不可辱！

 

　　宣大禹把王治水绑回去不到两个小时，一通电话就把他叫回澳门了。等他忙活完那些乱七八糟的事赶回来，已经是一个礼拜之后了。

　　走之前，宣大禹把王治水关在一间小黑屋里，五六个人轮流看守。

　　在这一个礼拜的时间里，王治水就在这间小黑屋内度过，一日三餐都有人送。好像和在拘留所的日子没什么区别，只不过从多人间换成了单间，待遇更好了，也更清静了。

　　离开的日子，宣大禹一直“心心念念”着王治水，一天好几个电话，恐忾他跑了。那边的事处理完，马上订最快的那一趟航班，马不停蹄地赶了回来。

　　回到家连衣服都顾不上换，先把看管王治水的负青人叫来一通详细问话。

　　“他这几天怎么样？闹妖没？”

　　负青人说：“没，老实着呢，一声没呲呲。”

　　宣大禹冷哼一声，“指不定整什么幺蛾子呢。”

　　“我还进去看了他两次，精神状态也挺好，还跟我要烟抽。我也挺纳闷的，你说要是一般人被关在这种地方，没人说话没有通讯设备，连个放风的时间都没有，估摸早就憋疯了。他倒好，跟一个屎壳郎都能玩一下午。”

　　宣大禹一边换鞋一边说：“你就不能把他当一般人看，错了，他丫就不是个人！”

　　“用不用我现在把他叫过来？”负责人问。

　　宣大禹点头，“你去吧。”

　　王治水正盘腿坐在床上“念经。”突然一道白光刺入眼皮，迫视他将眼睛睁开。一个寸头窄脸的男人朝他扬了扬下巴，示意他出来。

　　“大禹哥回来了？”王治水美不滋的问。

　　“回来了，惦记你好几天了，快过去吧。”

　　负青人先把王治水拖拽到了浴室，一通桑拿搓洗。把在拘留所和小黑屋关着数日的晦气一扫而光，白白净净地带到宣大禹面前。

　　宣大禹一身华服倚靠在松软的大沙发上，嘴里叼着一颗烟。若无其事地摆弄着手把件儿，一副标准的富家公子扮相。

　　王治水则被四个人押着，半趴半跪地屈身在宣大禹的脚下。身后的一个大汉将他的头发猛地薅起，强迫他抬起脸面向宣大禹。

　　宣大禹扫了王治水一眼，淡淡地说：“比我走的时候还胖了点儿，心理素质不错啊！”

　　王治水吸了一口气，说：“哥，你用的是什么香水？真好闻。”

　　“好闻么？”宣大禹冷笑一声，“好闻一会儿我让这群哥们弟兄往jb上喷点儿，让你闻个痛快，顺带尝尝，一辈子都记住这个味儿。”

　　这话瞬间引起一屋的哄笑声。

　　王治水脸色变了变，说：“玩笑开大了就不好玩了。”

　　“谁特么跟你开玩笑呢？”宣大禹眸色一厉。

　　王治水把眼睛转向窗外，不再看宣大禹。

　　宣大禹大手拧攥住王治水的下巴，硬生生地将他的脸转了过来，嘲弄的口吻说：“怎么？这会儿知道犯怵了？”

　　“我不是犯怵。”王治水语气低沉，“我只是伤心。”

　　“我草，你特么还有心？”宣大禹目露讽刺之色，抬头对那群爷们儿嚷嚷，“你们听见没？他丫居然说自个儿有心！”

　　说完又把脸转了回来，狠戾的双目刺着王治水的脸，“你把我对你的同情当成你反复行骗的资本，你特么还配说‘伤心，这俩字？”

　　王治水说：“我骗你是因为我喜欢你，我知道那点儿钱对你来说不算什么。我就怕你把我忘了，我就想让你惦记着我。”

　　“你快拉倒吧！”宣大禹瞬间将王治水推到一边，“你真是恶心他妈给恶心开门……”

　　旁边一个大汉突然用蔡明的口吻接道：“恶一心一到一家一了。”

　　一屋子的人都憋着笑。

　　宣大禹把手把件儿往茶几上一摔，“都特么给我严肃点儿！”

　　王治水接着说：“我每次偷你钱都是为了让你找我，可你太笨了，每次都找不着我，所以我才想出那些笨招儿。第一次是在你打牌的地方故技重施，你想想，这世界上哪有这么巧的事？我往别人背上蹿正好让你逮着了？”

　　“我编故事骗你，又顺走你的手表，也是为了让你记住我。后来我偷人家酒喝也是想主动落网，你想想，谁会笨得偷完酒不走在失主家喝啊？”

　　宣大禹的思路有一瞬间真让王治水带偏了，幸好及时拐了回来。

　　“少特么胡扯！你丫偷夏耀不是偷了？这么说你也喜欢他？”

　　王治水说：“我偷他不是因为我喜欢他，是以为你喜欢他，我心里嫉妒他。

　　宣大禹脑袋轰的一下子，满屋的注视让他莫名的不自在，半天才缓过来。不能相信他的话，这货满嘴跑火车，认真你就输了。

　　宣大禹身体后仰，再次倚靠在沙发背上，邪幽幽的目光藐视着王治水。

　　“照你这么说，我把你逮过来，也算是让你如愿以偿了？”

　　王治水环视着周围十几个壮汉，说：“要没这几个人，算是。”

　　“哈哈哈……”宣大禹大笑几声，“没辙，你奔着我来的，这些人也是奔着你来的。你不是喜欢爷们么？哥专门给你找来十几个，你瞧瞧够爆你的不？”

　　说着，边上站着的几个大汉就开始摩拳擦掌，缓步朝中间走来。

　　王治水脸色骤变，忙说：“我真喜欢男人，没骗你。”

　　“是啊！”宣大禹摊开手，“就因为你喜欢男人，我才找一群爷们儿过来满足你。”

　　“你理解错我的意思了。”王治水推搡着十几双调戏过来的手，忙解释道，“就因为我喜欢男人，所以我对我的菊花格外重视，我要把它留给我心爱的人。”

　　宣大禹噗嗤一乐，我草，哥们儿你还能拿更蹩脚的理由来糊弄我么？

　　大手一挥，示意十几位壮汉麻利儿行动。

　　三五个老爷们儿开始扒王治水的衣服，剩下的一群主动脱裤子放鸟，房间里瞬间充斥着一股人肉味儿。

　　如此香艳的场景，岂能没有美食相伴？

　　宣大禹拿起一块点心，一边吃一边饶有兴致地看热闹。

　　王治水上衣被撕开，裤带被扯断，头发被人薅着往爷们儿的裤裆上撞。王治水闭着眼紧咬着牙关，死活不肯就范。

　　“磨叽什么呢？”宣大禹都着急了，“我这吃着，也不能让他干瞅着啊！赶紧把你们的肉棒塞丫嘴里，快点儿。”

　　一个壮汉撬开王治水的嘴，还没塞进去，就被王治水逮住机会咬了一口。当即发出杀猪般的嚎叫，一脚将王治水踹倒在地。

　　王治水倒地的一瞬间，还朝宣大禹喊了一声。

　　“宣大禹我真喜欢你，打我第一次知道你的名字，我就喜欢上你了。”

　　宣大禹完全无动于衷，一边吃点心一边指挥离王治水最近的那个壮汉”赶紧脱他内裤啊，等什么呢？”

　　王治水死死扯着自个儿的内裤，脸憋得紫红紫红的，还英勇地呐喊了一声。

　　“士可杀不可辱！”

　　宣大禹被逗得哈哈大笑，差点儿被满嘴的点心呛到。

　　突然砰的一声，在杂乱的嚷嚷声中显得格外不协调。几乎一瞬间的事，所有壮汉全从王治水的身边闪开了。

　　宣大禹看到地上的血，这回真噎住了。

　　草！咋回事？

　　王治水趴在地上一动不动，血从他的脑门下面淌出，顺着地板的缝隙流着。他的衣服几乎被撕扯干净了，就剩下几个破布条在屁股上面挂着。他的手迷死死扒着内裤的松紧带，身体不受控地抽搐着。

　　宣大禹走了过去，小心翼翼地翻过王治水，发现他额头一大片血迹，人巳经陷入昏迷。

　　这……怎么还动真格的了？

　　呆愣了几秒钟，抬头朝旁边的人嚷嚷。

　　“还不赶紧搭把手，把人送医院去啊？”

　　夏耀正在袁纵的公司帮那些媒体工作人员搭建录制场地，宣大禹的电话就打过来了。

　　“你这几天干嘛去了？”夏耀埋怨的口吻，“打你好几个电话都没接。”

　　宣大禹顿了顿，说：“你过来一趟，出了点儿事。”

　　夏耀挂了电话迅速赶到医院。

　　宣大禹正在医院的楼梯口抽着烟，夏耀走过去着急地问：“怎么回事啊？

　　宣大禹把情况和夏耀一说，夏耀两道剑眉就拧了起来。

　　“我不是告诉你悠着点儿么？怎么都闹出人命了？”

　　宣大禹也没好气，“我哪知道他把菊花看得比命还重啊？”

　　夏耀一阵懊恼，早知道他就替宣大禹把王治水收拾一顿，不把他交到宣大禹手上了，也不至于落得这么个下场。

　　“那他现在怎么样了？”

　　宣大禹说：“昨天送过来的，今天刚脱离危险，从重症监护室转移到普通病房了。”

　　“带我去看看。”

　　两个人走到王治水的病房，推门进去一看没人，找到看护王治水的大夫问了一下，大夫说：“他已经走了。”

　　“走了？”宣大禹一惊，“他不是还得住院治疗一段时间么？”

　　“是啊，我们也这么说的，可他非要办出院手续，我们也要尊重病人的意愿啊！”

　　宣大禹还是无法接受，怎么才抽颗烟的工夫又没影了？急匆匆跑到五楼窗口朝外望，远远的看到王治水上了一辆公交车。

　　“快，跟我下去！”

　　电梯太堵，两个人便跑楼梯，等冲出医院大楼，跑到门口，公交车已经没影了。

　　宣大禹想往停车场跑，被夏耀拽住了。

　　“甭追了，你追不上了。等你把车提出来，那公交车都到终点站了。”

　　宣大禹恨恨的一跺脚。

　　“妈的，又让他跑了，丫一定是怕我再整他！”

　　夏耀突然开口说：“不是，他是真缺钱。”

　　宣大禹没明白夏耀的意思。

　　夏耀说：“他要真想跑，干嘛不坐出租？非得在这等公交？”

　　宣大禹没说什么。

　　夏耀突然想起王治水临别前的那句”谢谢你赞助的医疗费。”心里真特么的不痛快，明明挺膈应的一个人，现在弄得跟欠了他似的。

　　长出了一口气，看向宣大禹。

　　“你有什么打算？”

　　宣大禹说：“继续找他。”

　　“还找？”夏耀都有点儿看不下去了，“他现在也够惨的了，得饶人处且饶人，你老这么和他过不去，图个什么啊？”

　　宣大禹憋了半天才憋出一句话。

　　“我特么习惯了我！”

　　“夏耀……”

##### 84 逆天的应变能力。

 

　　元旦前一天，夏耀向单位请了假，陪袁纵和其他公司成员进行宣传片的外景拍摄。

　　因为导演对片子质量要求很高，而这些保镖又不是专业的演员，所以一个镜头来来回回拍摄了十几次。夏耀开始还跟着导演指手划脚，忙前忙后。后来大概没有耐心了，找了一处消停的地方歇着抽烟，神色怠倦。

　　袁纵打老远走过来，看到夏耀蔫不唧唧的，问：“怎么了？”

　　夏耀一条胳膊绕住袁纵的脖颈，头歪靠在袁纵的肩膀上，懒懒的口吻说：“累。”

　　“累就回车上睡一会儿，中午完工我把你送回去，下午就别过来了。”

　　一听到“别过来”仨字，夏耀立刻说：“我不是身体累，我是心累。”

　　袁纵斜睨了他一眼，嘲弄的口吻说：“你还有心？”

　　“嘿！我咋就没心了？”夏耀使劲在袁纵硬实的面颊上拧了一下，“我一天到晚想好多事呢！”

　　袁纵把夏耀的手拨弄下去，沉声提醒：“爪子别乱晃，那边一群人盯着呢。夏耀噗嗤一乐，怎么？还怕人看啊？怕影响你在众人心中那庄严冷酷，沉稳严肃的形象？那我还就要捏了，我捏我捏我捏捏捏。 袁纵的脸在大庭广众之下惨遭“羞辱”后，一把将夏耀的手攥住，目露威严之色。

　　“你再瞎闹，我揍你屁股信不信？”

　　夏耀冷哼一声，再次将头歪在袁纵肩膀上，慢悠悠地吐出一口气。

　　“有件事憋在我心里好几天了，不痛快。”

　　袁纵点了一颗烟，一边抽着一边不放心地看着远处的拍摄，等着夏耀主动开口说。

　　夏耀停顿了片刻，不紧不慢地把王治水出拘留所的一些后续状况说了，说完一阵长吁短叹，后悔自个儿把人交到宣大禹手里。

　　袁纵听完很久之后才淡淡开口，“你就这么喜欢操心别人的事？”

　　夏耀斜瞄了袁纵一眼，瞧他那冷硬的面部肌肉，心里嘿嘿一乐，没想到这老货还挺爱吃醋，真逗。

　　袁纵要知道夏耀心里频频称呼他为老货，一定会把夏耀扑倒在床上，让他看看老子是有多年轻力壮，龙精虎猛。

　　夏耀继续说：“其实我根本不是担心宣太禹和那小子结仇，我是单纯地觉得自个儿这事办得不人道。你知道么？我一直以为他就是个混混，以为他游手好闲从来不王作。结果我前两天一调查才发现，他竟然有工作，而且还是卖苦力的，进拘留所之前才辞的。哎，心里不知道啥滋味了。”

　　袁纵淡淡说：“可怜之人必有可恨之处。”

　　夏耀也觉得这句话挺对，毕竟王治水干了那么多缺德事，遭报应是应该的，可还是觉得心里不痛快。

　　“我是不是太矫情了？”夏耀问，“我是不是应该圆滑世故一点儿？”

　　袁纵说：“圆滑的人走得比别人快，下坡的时候滚得也快。”

　　夏耀听到这话心里舒服了一些，眼睛一斜瞟到袁纵大敞的衣兜里面有好多零钱，顿时两眼放光地已经过了十几天节衣缩食的生活，硬是勒紧祷腰带没和谁借过钱。假如袁纵衣兜里是整钱，他也不好意思伸那个手”但是零钱就不碍事了。

　　夏耀的手从袁纵的后背偷偷绕过去，伸向他左侧的衣兜。

　　袁纵是干嘛的？魔术耍得那么花俏，能让夏耀把钱顺走？想得美！

　　夏耀的手刚伸到衣兜的边缘，就被袁纵一把攥住。

　　“你要干嘛？”

　　夏耀赖着脸皮，“给点儿花。”

　　“你又要去买那些垃圾食品？”

　　夏耀讪笑两声，“不买垃圾食品，买好吃的。”

　　“少蒙人！”袁纵语气不善，“上次你从我抽屉里拿走几十块钱，买了一堆什么破玩意儿回来了？我就尝了一口，剩下的全让我扔了，那些东西有什么可吃的？”

　　“是！”夏耀没好气，“在你眼里，就特么大葱蘸酱好吃！”

　　袁纵没理他。

　　夏耀不死心，搬出歪理。

　　“你知道不？我就是因为小时候家里管得严，吃不到这些东西，现在才会痴迷。一味的阻止只会造成逆反心理，只有无条件的满足才会让我觉得腻。”

　　袁纵能听他那一套？完全无动于衷。

　　夏耀又说：“嘴里没味。”

　　“我给你舔两口？”袁纵戏谑道。

　　用不着你来，我来就成了，夏耀趁着周围没人，突然在袁纵嘴上亲了一口。然后趁着袁纵一走神的工夫，直接来个偷袭，抓一大把零钱塞进自个的兜里。

　　挑挑眉，得意一笑，迈着潇洒的大步直奔超市而去。

　　夏耀走了没一会儿，袁纵就去了一家小商铺。花一块钱买了一瓶矿泉水，又换了一大堆零钱揣进衣兜。

　　自打那天夏耀把袁纵从家里的饭桌上拽走，袁茹神思恍惚了好几天。

　　今天王霜接了一个电话，挂断之后急急忙忙找到袁茹。

　　“你知道么？我从朋友口中听到一个爆炸性消息，关于你哥的。”

　　袁茹纳闷，“什么？”

　　“我不是让我朋友看过你哥的照片和视频采访么？她就记住你哥的模样了。结果今天她上街，竟然看到你哥在街上和一个男人接吻。我问她那个男人长什么模样，她说她没看清楚，当时一激动就赶紧给我打电话了。”

　　袁茹面露惊愕之色，随即用特别肯定的口吻说：“不可能，我哥不可能干出那种事，他那么爷们儿，那么正统的一个人，怎么可能和男人……”

　　“我也是那么想的，可我朋友说她看到你哥公司的logo了，貌似在街头拍摄。”

　　袁茹心里咯噔一下，袁纵公司最近正在筹备媒体宣传，她心里特别清楚。

　　“那也不可能是我哥。”袁茹完全拒绝一切证据，只相信自个儿的直觉，“接吻只露半张脸，公司里那么多人高马大的爷们儿，她认错了也有可能。”

　　王霜垮着脸，“你知道么？我朋友当时和我说的时候，我脑袋轰的一下就炸了。我的男神啊，这么多年唯一的男神啊，千万不要是真的！”

　　袁茹攥住她的手安抚道：“你放心，肯定不是真的。”

　　“嗯嗯。”王霜点头，可还是想说：“那天咱们一起吃饭，夏耀把袁纵拽出去，说什么‘他是我的’，后来你问没？到底怎么回事？”

　　这是袁茹心里的一个疙瘩，这几太她一直在反复回想，琢磨其中的缘由！猜测话中的深意。当她终于想到一些苗头的时候，疙瘩极裂流血，疼得及时捂住。再也不敢瞎想了，自动屏蔽了，当这事没发生过。

　　“那天公司出了点儿事，夏耀才急匆匆把我哥拽走，他当时说的是‘他跟我走’，是咱俩听错了。”

　　王霜大松一口气，“原来是这样，我还以为他俩……呃，没事。”

　　公历的最后一天，过了十二点就是新年了，夏耀不想在这种日子把额娘一个人留在家，晚上就乖乖地回去住了。可又戒不掉心里的瘾，一通电话把袁纵勾搭过来了。

　　夏耀气喘吁吁地撕扯着袁纵的衣服，一副迫不及待的模样。好像饿了很多天似的，其实昨天晚上还气若游丝地说过“以后再也不这么玩了，身体吃不消”之类的话。

　　很快，两个人在大床上赤裸相拥，享受着禁忌偷欢的刺激感。

　　夏耀把袁纵的头往下推送，挺胸将硬挺的小豆蹭到他嘴边。

　　“舔舔。”

　　袁纵用舌头拨弄，牙齿轻咬，肆意蹂蹦宠爱着这个敏感的部位。

　　夏耀手薅着袁纵的头发，嘴里绷不住发出难耐的闷哼声，腰身频频扭摆着朝袁纵的胯下蹭去，床板摇晃发出淫靡的震响。

　　袁纵故意捂住夏耀的嘴，凑到耳边逗他说：“小点儿声，你妈还没睡呢。”

　　夏耀被臊得脸色爆红，脚在袁纵私处一阵蹬踹，谁叫了？我明明很内敛沉稳的好不？后来见袁纵还一直盯着他，只能开口缓解窘迫的境地。

　　“没事，我妈进我房间都会先敲门的。”

　　言外之意就是，尽情地来吧。

　　袁纵被夏耀的脚丫子蹭得火烧火燎的，一把将夏耀翻了个身，直接一条手臂垫在夏耀的小腹下面，迫使他屁股翘起，朝最软的那块肉狠狠咬了上去。

　　“啊……别……”

　　夏耀被袁纵提醒之后不敢叫，又憋不住，只能把头闷在枕头里呜呜闷哼。两只手使劲揪扯床单，又爽又憋屈的感觉加重了感官刺激程度，眼角被逼出雾水，臀瓣抖动着闪避袁纵的蹂蹦，整个人都快疯了。

　　夏耀越是这样，袁纵咬得越是起劲。

　　“诿？你怎么……怎么回来了？”外面突然传来夏母的声音。

　　夏耀神经一紧，我妈在和谁说话？

　　夏母又说：“不是说不回来了么？而且还这么晚，吓我一跳。”

　　一个男人浑厚的声音笑道：“这不是想给你们娘俩一个惊喜么？”

　　夏耀猛地一惊，完了！我爸突然杀回来了！

　　“儿子呢？”

　　“已经睡了，你别打扰他了。”

　　夏耀心里知道他爹的品性，进屋从来不敲门的，希望额娘的话能对他管用，心里默默地祈祷。

　　“我就瞅他一眼！”

　　说着猛地推开门。

　　那一瞬间，说什么都来不及了，袁纵没穿一件衣服，即使他能以惊人的速度夺窗而出，夏耀也不能让他在寒冬腊月以这副装扮游街。

　　怎么办？

　　千钧一发之际，夏耀猛地用被子将袁纵一遮。

　　灯在同一瞬间被夏父打开了，大灯闪耀下，夏耀全身赤裸，手正巧放在腿间，一副自慰的投入状态。

　　然后在与夏父对视的一瞬间，脸上分明是偷摸搞事儿被撞见的窘迫表情。

　　夏父不由一愣，迅速将门关上了。

　　完全没注意到夏耀床上还有人，或者说压根没敢再多看一眼，就急急忙忙闪出来了。心中长叹一声，艾玛……这也太尴尬了。

　　夏耀呼呼喘着粗气，夏父都走了心脏还在狂跳不止。

　　然后用枕头爆砸袁纵的头，跟着一脑袋扎进两个枕头缝。

　　“啊啊啊……我没脸见我爸了！

 

##### 85 又一个脑补帝。

 

　　两个人刚躺稳，袁纵的电话又响了。

　　“谁？”夏耀问。

　　袁纵拿起来看了一眼，说：“袁茹。”

　　夏耀把耳朵凑过去偷听。

　　手机里，袁茹的声音听起来脆弱焦灼，甚至还带着一丝哭腔，感觉像是发生了什么事情。

　　“哥，你快点儿回来吧，我出事了。”

　　说完迅速挂断，等袁纵再拨过去就占线了。

　　夏耀听得清清楚楚，忙拍着袁纵的肩膀说：“还愣着干什么？赶紧回去吧。”

　　袁纵没再说什么，直接穿上衣服走人了。

　　夏耀把散落在一旁的被子拽回自个儿身上，里面还残留着袁纵的体温，心里幽幽地叹了一口气：本来挺好的一个晚上，这一出接一出的，整得叫什么事啊？

　　袁纵走到车旁，打开车门之前停顿了片刻。

　　袁茹就坐在里面，不知道在这潜伏了多久。说实话，袁纵在这一刻没有感到惭愧或是心虚，即便袁茹眼神讷讷，神色哀痛，袁纵也仅仅是心疼了一把。然后从容平静地打开车门坐了上去，感觉里面的空气有些憋闷，又把车窗摇开一条小缝，整个过程一直沉默。

　　“你就不想说点儿什么？”袁茹一开口全是泪。

　　袁纵淡淡回道：“你想让我说什么？”

　　“说你大晚上不回家，其实是来这替我说情，让他解除对我的误会。”

　　袁纵没说话。

　　袁茹仅存的那点儿幻想的气泡也爆炸了，压制许久的情绪终于在这一刻发泄而出。

　　“一真以来我都以为你们俩的亲密关系是因为我，我是你俩中间的纽带，没我你俩根本不可能处到一起。结果现在我才发现，原来我特么就是一根糟绳子，打你俩认识那天起我就断了，呜呜呜……”

　　袁纵抽出两张纸巾递了过去。

　　袁茹擦擦眼泪，又搏了搏鼻涕，继续说。

　　“我听副总教官说，他在公司待了四年，学员走了一批又一批，其中不乏你的亲戚朋友，可从没见过这么偏向过一个人。你知道当时我听了多高兴么？我哥终于认可了一次我的眼光，终于厚待了一次我喜欢的人。”

　　“后来你经常不回来做晚饭，本来我特别痛恨这件事，可看门大爷告诉我夏耀总留在公司吃晚饭，我心里一下就平衡了。当时我就想，让我吃再难吃的饭我都忍了，只要你俩的感情能越来越深厚。”

　　“即便我找男科医生强行给夏耀治疗，当时你气成那样，我都没往歪处想。我还觉得你是怨我选错了方式，怕因为这事让我和夏耀之间彻底黄了。甚至夏耀闯到咱们家，当着王霜的面把你拽走，说出那四个字的时候，我还抱有一丝幻想，幻想后面还有‘大舅子’仨字，只是因为那天风太大，被吞了。”

　　“现在看来，我真的太傻了，就没我这么傻的了，我怎么就这么傻呢？”

　　说到这，袁茹又哭了起来，一把鼻涕一把泪，哭得好不凄凉。

　　袁纵一颗烟抽完，捻灭了烟头，总算清清嗓子要开口。

　　袁茹哭声小了一点儿，等着袁纵表态。

　　袁纵顿了顿，说：“你才发现自个傻么？”

　　“……”

　　袁茹先是一愣，而后便是一阵尖锐的哭嚎声，跟着朝袁纵扑过去。在他身上折腾了好一阵之后，终于抵不住心头的委屈，扎到袁纵的胸口失声痛哭。

　　袁纵顿了片刻，还是把手伸到袁茹的头发上，搂着她，耐心地等她发泄完。

　　“哥……你咋能这么对我呢……我就是把咱家八辈祖宗的智商都撂起来，也想不到你会跟我抢男人啊！你三十多岁一直单身，你知道我对你的恋爱对象抱有多大的期待值么？结果你竟然给了我这么大一个刺激。你你你……哎呦喂……呜呜……”

　　袁茹在袁纵的怀翼哭了半个多钟头，终于挣扎着坐起身，整了整糟乱的头发，擦了擦脸上的泪痕，情绪勉强稳定下来。

　　“我还是想不明白，你怎么就看上他了？”袁茹还在较真中。

　　袁纵借用袁茹的一句话说：“我看见他第一眼，就喜欢上他了。”

　　袁茹神色一滞，等反应过来后，又是一阵咬牙切齿，悔不当初。

　　“可我还是不明白，夏耀他怎么就接受你了？他连我这么个大美女反复示好都无动于衷，竟然会对你这么个五大三粗的爷们儿来电？你说你胸脯子上少长两团肉，裤裆那多长了一块肉，他看上你哪了？”

　　袁纵说：“我肉没长对地方，可我脑子长对地方了。”

　　袁茹又是一阵女汉子的咆哮，接着一段大喘气，平息过后依旧是不服输的表情。

　　“哥，我要和你公平竞争。”

　　袁纵特别从容地甩出俩字，“没戏。”

　　“你怎么就知道我没戏？”袁茹存心较劲，“你就能保证他对你动心，就不会对别人动心了？”

　　袁纵把头转向袁茹，说：“我会拿我的命去拴住他。”

　　热血硬汉，铮铮铁骨，军人的誓言，一开口便是气壮山河，石破天惊，纵使千军万马践踏，也会信守一生。

　　袁茹不说话了，因为她看出袁纵不是闹着玩的。

　　“你拿什么去拴住他？”袁纵反问，“一个‘三秒男’，就把你吓到六环开外了，你还要拴别人？你能把自个儿拴住就不错了。”

　　袁茹脸臊得像个大柿子，她是真正惨败得渣都不刺了。

　　幸好还有王霜在，这会儿发现闺蜜的重要性了，原来除了八卦，各自吹嘘自个儿的男人，炫名牌秀幸福之外，还可以当炮灰的时候抱成团。

　　开车回去的路上，袁茹又问袁纵：“那我可以yy他么？”

　　“你要是把我也yy进去，我没意见。”袁纵说。

　　切……袁茹翻了个白眼。

　　夏耀估摸着时间差不多了，袁纵应该到家了，便给他打了个电话。

　　“袁茹没事吧？”

　　袁纵说：“没事，你睡觉吧。”

　　袁茹一听就是夏耀，立马冲过来朝手机里面嚷嚷：“夏耀我告诉你，我哥那裤裆能撞死一头牛，你丫瞧着办吧，长……”

　　“早就挂断了。”袁纵说。

　　袁茹恨恨的别过脸，不再看搭理袁纵了。

　　第二天一早，夏耀刚从房间出来，就看到夏任重（夏父）坐在客厅喝早茶。夏耀挺不自在地叫了一声爸，然后在夏任重的眼皮底下晃悠两圈之后，又灰溜溜地猫回房间了。

　　中千，一家人难得吃了一顿团圆饭。

　　期间夏耀是各种抬不起头，夏任重也总是欲言又止，好在爷俩儿都尽量避开昨晚的事不提，一顿饭吃得还算和谐。

　　后来，夏任重喝了点酒，目光频频在夏耀脸上定住。

　　夏耀暗呼不妙。

　　夏任重说：“过完年二十五了吧？也该谈个朋友了。”

　　果然来了……夏耀开始月头扒饭模式。

　　夏母接口道：“之前介绍了一个，没几天就黄了。”

　　“这样可不成啊！”夏任重说，“到了什么年龄就该干什么事，你工作也挺稳定的，是时候找一个合适的了。”

　　夏耀说：“不着急，我好多哥们都单着呢，现在都是晚婚族，结婚太早容易离。”

　　“我没逼着你谈婚论嫁。”夏任重说：“我是让你先找个女朋友丰富一下自己的生活，省得一天到晚陪自个耗。”

　　夏耀夹起一块豆腐放到夏任重碗里，“爸您吃菜。”

　　“甭给我转移注意力。”夏任重说，“别以为我没看到你昨晚藏在被子里那东西。”

　　夏耀如遭雷劈，身形剧震，嘴里的饭差点儿喷出来。

　　夏任重紧跟着补一句，“那气充得再足，摸着也不是那么回事啊！”，夏耀心中一块石头猛地落地，砸得头顶一团白烟盘旋着散开，黑线条跟着布满脑门儿。原来……他以为……好吧，那得需要充多少气才能充得那么结实啊！

　　夏母脸色都变了，用胳膊肘捅了夏任重一下，“你跟孩子说这个干什么？

　　“还孩子？他都多大了他还孩子？”

　　夏任重又接着说：“你也老大不小了，有些话作为家长我也不用跟你绕弯子了。要说这个东西我来用还情有可原！我跟你妈，是吧，常年分居，条件不允许……你有这么好的条件可以自由选择，何必苦着自个儿？”

　　“受不了你了。”夏母直接端着碗筷走了。

　　剩下夏耀和夏任重父子两个人，夏任重的话说得更明白了。

　　“回头把这个东西交上来，别说你没有。”

　　夏耀事到如今，也只能说一句话。

　　“爸，你真是个好男人。”

　　夏任重哈哈大笑，一口酒闷了下去。

 

##### 86 特殊的孝心。

　　夏耀本来就经济紧张，因为夏任重的一句“交上来，别说你没有。”夏耀陷入更加艰难的境地。怨恨自己当时太心虚，其实理直气壮地说没有，说被子里面只是一些衣服，夏任重也不会死乞白赖的，毕竟这种事查无对证。

　　现在说什么都晚了，只能打肿了脸充胖子，没有也装有。

　　无奈之下，夏耀只好去找宣大禹借钱。

　　宣大禹随口问了句借钱缘由，夏耀嘴一时没把门的，就给秃噜出来了。当然事情的大部分真相被他掩盖了，没有提到袁纵，只说是自个儿撸管被老爹撞见了。

　　宣大禹捶桌狂乐，自打和王治水杠上，这是宣大禹第一次笑得如此之欢。

　　“有那么好笑么？”夏耀磨牙。

　　宣大禹乐不可支，“我该咋说你？你说你撸管就撸管吧，藏在被窝撸就碍了呗，还撸得那么高调。”

　　夏耀幽幽地还了句，“刺激不行啊？”

　　宣大禹收起笑容，表情依旧阴阴邪邪的。

　　“话说，你当时真的什么都没穿？”

　　夏耀挺不自在地嗯了一声。

　　“你爸进来的时候，你的手就放在那地儿，两条腿就那么大喇喇地敞着？

　　夏耀又嗯了一声。

　　“你那手是不是在大白萝卜上搓得正起劲呢？没玩别的地方？你爸看你的时候，你的表情是不是特淫荡？是不是还没来得及收起来呢？”

　　夏耀急了，“你问那么详细干嘛？”

　　宣大禹饶有兴致地看着夏耀，说：“我就是好奇，嘿嘿……”

　　“甭扯淡。”夏耀伸手，“麻利儿借钱。”

　　宣大禹突然开口问：“你怎么不和那个叫袁……袁纵什么的借啊？你不是和他关系挺好的么？”

　　夏耀平时和袁纵交往得特别隐蔽，一般都避开宣大禹，而且打着各种各样的旗号，营造出两个人就是正常工作关系的假象。

　　宣大禹突然冒出这句话，让夏耀有点儿猝不及防。

　　“谁说我俩关系好？”

　　“彭子说的。”宣大禹试探性的口吻，“他说你抛弃我们两个人，投向大叔的怀抱了。”

　　因为这段时间夏耀莫名地冷落，彭泽每次想主动去找夏耀，夏耀不是在袁纵的公司就是在袁纵的公司，所以才会发出这种玩笑似的感慨。

　　“嗯？你怎么不去跟他借？”宣大禹又问了一遍。

　　夏耀暗想：我特么要去跟他借，怎么开这个口啊？说我爸把你当成充气娃娃了？信的话会被他笑死，不信的话说不定还搞出什么误会来。

　　“我跟他还没熟到那个份上，这种私事就跟你开得了口。”夏耀和宣大禹说。

　　宣大禹对这个理由颇为满意，但还是忍不住感慨道：“姥姥的，好事从来没想到过我，借钱的事找上门了，多少？”

　　夏耀说：“我也没买过，不知道具体价位。”

　　“两万够不够？”

　　“用不了那么多吧？”夏耀直瞪眼，“我到时候也还不起啊！”

　　宣大禹斜了他一眼，“还什么还？这点钱算什么？我少让王治水那个婊子骗两次，都够给你爸买个真人了。”

　　夏耀噗嗤一乐。

　　“话说你的日子也过得忒紧了！没见你剽没见你赌，你赚的钱都哪去了？工作这么多年一点儿存款都没有？买个充气娃娃还至于跟人借钱？”

　　“我的存款都在我妈那呢，我只要一从里面取钱，她那边好几条短信，电话立马打过来，问我花钱干什么了，我这不是怕她起疑心么？”

　　宣大禹唏嘘，“你妈管你够严的。”

　　“这不是怕我腐败么！”夏耀幽幽地叹了一口气，“算了，不和你说了，我得赶紧买去，我爸晚上回来就得跟我要。”

　　宣大禹哈哈大笑，一边跟着夏耀往外走一边说：“要我说你爸根本没看到被窝是鼓的，你想啊，真有那么个东西还自个动手于嘛？我觉得他就是散意逗你的，想从你这厢弄一样东西。好让儿子体会他多年在外的疾苦，以后多孝顺孝顺他。”

　　“希望如此。”

　　宣大禹又说：“不过你爸真是个纯爷们儿，现在掌握着这么多优质资源还能想到用这玩意儿的男人真心绝种了。”

　　“是吧？我也这么想的。”夏耀还挺自豪。

　　宣大禹帮夏耀打开车门，故意问，“用不用我陪你一起去？帮你参谋参谋？不，给咱叔参谋参谋。”

　　“滚！”

　　夏耀笑骂一声，撞上车门扬长而去。

　　头一次来成人用品店，夏耀暗示自己要大大方方的，绝对不能紧张或者露怯，免得被人坑。不过看到琳琅满目的情趣用品，还是难掩好奇之心。

　　“有充气娃娃么？”

　　老板是个四十多岁的男人，上上下下打量了夏耀一番，挺纳月地笑：“你这样的还没有女朋友？”

　　夏耀说：“给别人买的。”

　　老板又问：“你是要大屁股还是整人？”

　　“大屁股？”夏耀一脸茫然。

　　老板说：“大屁股就是只有一个屁股的模型，性器官什么的都在上面，经济实惠，容易携带和隐藏，用着也比较方便。”

　　夏耀说：“你拿来一个给我看看。”

　　老板从柜台底下拿出一个”大屁股”的模型递给夏耀，夏耀禁不住一阵恶寒，“这……这俩个奶子怎么直接长在屁股上面了？”

　　“这不是为了省材料么！”老板说，“反正腰那一段也没什么用，留着它干嘛？”

　　夏耀暴汗，还是算了，这大晚上用完了还不做噩梦啊？

　　“你要想要完整的半身也有，带躯干的，就是贵一点儿。”

　　夏耀一想，加果夏任重真扫到了被子里的袁纵，那么大一个体型，就买一个躯干回去也糊弄不了他啊！

　　“算了，您还是给我看看完整的吧！”

　　老板从椅子上站起身，朝夏耀说：“那你跟我过来。”

　　夏耀跟着老板走到地下一层，里面摆满了各式风格，各种姿势的充气娃娃。夏耀甚辜还看到了男版充气娃娃，心里真呼我草，不是按照袁纵仿造的吧？怎么有种袁纵的即视感？难不成袁纵这种类型才是女人们意淫的首选对象？

　　夏耀突然想到了公司里的那些女学员，然后他邪恶了。

　　“你老盯着老爷们儿看干什么？”老板突然开口。

　　夏耀猛地回过神来，尴尬地笑笑。

　　“没事，随便看看。”

　　老板给夏耀介绍，“这几款比较便宜，三四百块钱就能买下来。”

　　夏耀一脸嫌恶的表情，“这也忒寒碜了，有一米二？我花钱买个侏儒回去？”

　　“你要1：1比例的？那就到这边看看，不过这种就比较贵了，基本都在一千以上。还有这种更贵，你看这做工，这手指头脚趾头，都能以假乱真了。你再摸摸这手感，还能充电注水加温，摸着和正常人的皮肤一样。”

　　夏耀一想，贵点儿就贵点儿吧，反正是给亲爹用，舒适度高一点儿才说得过去。

　　“多少钱？”

　　老板思忖了片刻，说：“这款至少得三千五，我再多赠你两瓶润滑油，一个跳蛋。”

　　“跳蛋干嘛用？”夏耀不解，“充气娃娃还用得着调情？”

　　老板笑着说：“你可以把跳蛋和你那东西一起塞进去，保证爽死你！”

　　好吧……不要白不要，夏耀还是收下了。

　　临走前，老板叮嘱道：“这东西会像正常人一样分泌油脂，得经常给它涂点儿护肤品之类的。还有每次用完之后记得清洗，尤其是那个部位，免得感染细菌。”

　　夏耀腹诽：连我妈都没被这么伺候过！

　　回去的路上，夏耀的手机响了，一看是袁纵。

　　“下午公司有个期末总结汇报，你能过来么？”

　　夏耀挺为难的口气：“那个……我有点儿不舒服，不去了。”

　　“怎么了？”袁纵问。

　　夏耀说：“就是头疼，躺一会儿就好了。”

　　说完，夏耀迅速把手机挂断了。

　　这东西可不能让袁纵瞧见，到时候再瞎琢磨之类的，还是趁早收起来比较放心。

　　

##### 87 夏耀你留下。

　　回去之后，夏耀出于好奇，打算将娃娃充上气，看看到底怎么样。

　　于是，夏耀将层层密封的箱子打开，拿出里面干瘪的胶皮囊，先找到充气的位置。然后拿起配送的充气筒，一鼓作气，很快“塑造”出娃娃丰满的身形。为了避免爆炸，夏耀没敢打得太满，感觉差不多就把充气筒放下了。

　　然后放在床上，仔细打量了一番。

　　“不错，挺厚实。”夏耀自言自语道。

　　目光转移到娃娃的胸口，用手在娇红的乳头上捏了一下。

　　“嗯……”

　　竟然还会叫唤？这一点老板事先没说，完全出乎夏耀意料之外。忍不住又捏攥了几下，感觉娃娃叫起来还挺撩人，心里的满意度又增加了几分。

　　夏耀又撩开娃娃的裙子，看了下私处。

　　要说这个娃娃做得最精细的部位还要属这里，本来么，它就是干这个用的，肯定要在这种地方多下工夫。夏耀的脑袋又往近处凑了凑，下流的目光盯着看，每个构造都特别逼真诱人，尤其是y毛，一狠狠扎在里面，感觉就像是长出来的。

　　夏耀也是血气方刚的男人一枚，只是被曾经的大白腿毒害了一下，正常的生理反应还是会有的。不过尝试还是算了，他可不想把自个儿的第一次葬送在这么个塑胶玩具里。

　　想到那些赠品还在衣兜里，夏耀赶紧掏了出来。

　　三瓶润滑油，还真没少送……夏耀不知道出于什么心理，竟然自个儿私藏了一瓶，剩下的两瓶放回箱子里。跳蛋也有两个，一个被夏耀扔进箱子里，剩下一个攥在手里。嗯到网上这种东西卖得那么火热，夏耀禁不住想试一把。

　　看看是否如传说中的那般给力。

　　按下开关，感觉到震动后，直接塞进裤裆里。

　　然后，猛地吸了一口气。

　　确实有点儿感觉，但是没有期待的那么爽，还没有袁纵的铁砂掌带劲。

　　夏耀正玩得不亦乐乎，突然听到外面一阵刹车声。

　　因为心虚，夏耀的感觉会比平时敏锐得多，有一点儿风吹草动都心跳加速。赶忙跑到阳台的窗口朝外看，看到熟悉的车牌号，顿时大惊失色。

　　我草草草，他咋来了？

　　此时此刻，袁纵已经提着东西往里走了。

　　来了夏家无数次，这是袁纵第一次方明正大地从正门进。

　　夏母过来给袁纵开门，看到他条件反射地朝后撤了一步。

　　“你是……”

　　袁纵尽量将面部表情调整得温和一些，“我是夏耀的朋友，听说他不舒服，特意过来看看他。”

　　“不舒服？”夏母诧异，“刚才还活蹦乱跳的呢。”

　　袁纵脸色变了变，不过没多问，把拜访二老的礼物放下，顺带说了句“阿姨，新年快乐。”

　　夏母这才放下戒心，笑容满面地朝袁纵说：“快进来。”

　　此时此刻，夏耀正在房间忙着给充气娃娃放气。因为充气娃娃体型太大，不放气的话搁哪都装不下。

　　结果一着急找不到充气口了，急得满头大汗。

　　诶？我刚才从哪充的气？哦哦，在这，在这……

　　袁纵不愧是当过特种兵的，伪装技术一流，明明合俩眼都能找到夏耀的房间，硬是等着夏母给他指。

　　“就在那个房间。”

　　夏母说完，转身去给袁纵泡茶了。

　　夏耀听着脚步声越来越近，越来越近，心里大呼救命。幸亏他家房间够大，从客厅到卧室还要走很长一段路，足够他把气放完，我压我压我压压压，为什么充气口这么小？恨不得一脚直接踩炸了。

　　终于，气放得差不多了，夏耀迅速把充气娃娃塞进箱子里，引要合上盖子”

　　门开了。

　　空气仿佛在那一刻跟着夏耀的汗珠凝固了。

　　袁纵高大的身躯几乎罩住了整个门，让夏耀看不到一点儿逃脱的希望。他就这么面红耳赤，大汗淋漓地蹲在地上，手持着一个还未完全干瘪的充气娃娃。

　　“我……”

　　夏耀一激动站起身，跳蛋的遥控器耷拉在裤子外面。

　　惨不忍睹！

　　这四个字是夏耀当前处境的真实写照。

　　如果他不慌张，大大方方地承认：“这是我刚买来的，来来来，我告诉你到底怎么回事，保准乐死你。”情况可能会好一些。可夏耀偏偏是一副畏罪潜逃后被人抓捕归案的表情，没有的事也让他这张脸给招认了。

　　袁纵定定地看了夏耀一眼，什么都没说，转身走人了。

　　听着轮胎摩擦地面的尖锐刺响，夏耀能感觉到那里面充斥了多少隐忍不发的暴怒情绪。

　　恨恨的在箱子上砸了一拳，夏耀脑子里就仨字——我完了。

　　夏母泡完茶，走到夏耀房间一看，人呢？

　　“走了。”夏耀说。

　　“这么快？连口水都没喝就走了？”

　　夏耀没说话，顾自到阳台上抽烟。

　　说实话，如果刚才夏耀直接追出去，痛快解释一番，也就没什么事了，可他拉不下那个脸。一方面是因为他确实什么都没干，另一方面是因为他不知道以什么样的立场和身份去解释这件事。

　　尽管夏耀已经亲口承认袁纵对他的重要性，可两个人并没有确定关系。换句话说就是两个人都心知肚明，但谁也没给对方设限。只是凭着感觉亲密无间地相处在一起，想亲热就亲热，想吃醋就吃醋，从不深想其中的指代意义。

　　所以夏耀就想了：那不就是一堆合成材料么？人家正牌男女朋友都有用这种东西的时候，人家都没计较，你凭什么跟我计较？

　　别说没正式和你在一起，就算正式和你在一起了，老子用这个东西又怎么了？

　　这么一想，夏耀心里又豁达了，不跟他一般见识！明个直接去公司，该谈话说话，该逗闷子逗闷子，我就不信你一个老爷们儿好意思小心眼。

　　晚上，夏耀把那个充气娃娃贴心地密封严实，搬到了夏任重的车上。

　　“孝敬您老的。”

　　夏耀不明说，只是嘿嘿一笑，独属于父子间的那种默契又邪恶的笑容。

　　一般儿子都会和妈妈亲，毕竟父亲对儿子会严厉一些。夏耀家正好相反，典型的严母慈父，夏任重对夏耀特别宠爱，父子俩的关系一直特别好。

　　第二天一早，夏任重收拾好东西，又要回工作地了。

　　临走前夏任重朝夏耀说：“如果过年的时候我回家，你还没有女朋友，我就要采取一些措施了。”

　　夏耀嘿嘿一乐，完全不放在心上。

　　夏任重走后没多久，夏耀就开车去了袁纵的公司。

　　到了那之后，夏耀就像没事人一样，大大方方走进袁纵的办公室。自打他和袁纵关系近了之后，就不再去更衣室换服装了，直接就在袁纵办公室就把这件事办了。

　　作训服明明就在里屋的墙上挂着，夏耀假装看不见，故意朝袁纵问：“嘿，你把我训练服放哪了？”

　　特别淡然的口吻，就和平时一样，好像昨天被抓包的人不是他。

　　可惜，夏耀选错了时机，现在的从容在袁纵的眼里不是问心无愧，就是单纯地想混过去。

　　夏耀等了半天没听到回话，扫了一眼袁纵阴沉的面孔，心里冷哼一声，不搭理我就得，我自个儿去找。

　　平时夏耀换衣服都去里屋，今儿偏偏要在外面，在袁纵眼皮底下，在一个玻璃外面处处是人影的高调场所。

　　然后，把外套脱下来挂在门后面的衣架上。

　　啪的一声，什么东西掉了。

　　夏耀捡起来一看，我草，我怎么把这个玩意儿也给揣过来了？赶紧塞回衣兜里。

　　然后，把自个儿脱得光溜溜的，平时是脱一件穿一件，今儿是全脱了，也没见往身上套。直到身后传来猛地将窗帘拉上的沉肉声响，夏耀才慢悠悠地托衣服穿上。本以为一转身就会听到袁纵的怒吼，结果还是一张阴寒的面孔，紧闭的唇角。

　　还不理我是吧？夏耀继续自说自话：“我出去跟他们训练了。”

　　现在是结业前的紧张训练时期，每个学员都很卖力，因为结业成绩会影响他们证书上等级的划分。夏耀就不用担心这些了，他本来就不是参与保镖特训的，所以不用参加考试。于是义务当起了陪练，免费做人肉靶子给人摔打。

　　“来啊！”

　　因为对夏耀的身份有顾忌，学员不敢下狠手，夏耀就先用阴招挑衅，激发起对方的挑战欲望之后，再心甘情愿被人虐。

　　短短十几分钟的时间里，夏耀不知道往软垫上摔了多少次。

　　每次倒下去心里都是一句狠话，我就不信你不搭理我。

　　终于，袁纵冷厉的身形从办公室闪出。

　　一声“集合。”不到五秒钟的时间，所有学员全部归位，直挺挺地站着。

　　袁纵目光如炬，里面迸射出黑色的火焰。

　　学员们全都呼吸困难，有一种死到临头的错觉。从没见过袁总这种眼神啊！这是要血肉横飞，横尸遍野，片甲不留的架势啊！

　　过了一会儿，袁纵开口。

　　“解散。”

　　所有学员都始料不及，解散？我没听错吧？目目相觑，几乎没人敢动。

　　袁纵紧跟着又说了一句。

　　“夏耀你留下。”

 

##### 88 小样儿，让你挑衅！

 

　　训练馆瞬间被肃清，连管理员都自觉地撤了，整栋大楼就剩下两个人。

　　夏耀突然感觉一阵阴风扫面。

　　袁纵还保持着刚才那个姿势，浓重的黑眸瞪视着夏耀，不发一言。

　　夏耀强拿出一份胆量继续和袁纵逗闷子。

　　“哟？您终于肯理我了？心眼儿挺大么！”

　　其实这个时候，袁纵已经从夏耀的眼里看到了畏惧，心里还有一丝不忍。可是没办法，积掼的怒火已经到了自我消化不了，心疼抵挡不住，瞬间爆棚顶出的疯狂境地。只要一想到夏耀摆弄那副恶心的躯体，袁纵就有种想强操他的冲动。

　　“你干嘛？别拽我！”

　　夏耀被袁纵一胳膊抡到肩膀上，直接扛进了小黑屋。进去之后容不得半点儿反抗，双手被反剪在身后，被迫面朝墙壁受训。

　　夏耀好歹是名刑警，贴墙根儿的事向来都是犯人干的，他哪受得了这份委屈？

　　瞬间撕破脸，朝袁纵喝令。

　　“你丫松手！”

　　这面墙站过不少人，每个人都是来这挨打的，一棍子下去三天甭想坐着。袁纵肯定不舍得朝夏耀下黑手，气到爆炸也仅仅是在屁股上的软肉上拧一下。这里神经密布，既拧不坏痛感又强烈。

　　夏耀嗷的一声叫唤，瞳孔里满是怨恨。

　　“你凭什么打我？”

　　袁纵说：“我是你的教官，你利用不恰当方式参与陪练，我不该罚你么？

　　说着又在夏耀痛处拧了一下，疼得夏耀直咧咧。

　　“你丫公报私仇！”

　　袁纵铁青着脸质问：“那你说说，我报的是哪门子仇？”

　　夏耀不想提昨天的事，也不想解释，就是一个劲地挣扎和较劲。后果就是多挨了好几下，疼得叫骂连连。后来连骂都不骂了，就在那一个劲地哼哼，看着好不可怜。

　　袁纵一瞧他这样，语气不自觉地软了下来。

　　“你就不能好好跟我说句话么？非得这么气我？”

　　夏耀眼珠直愣愣地看着某个地方，突然再次聚光，趁着袁纵心软之际，迅速挣脱开他的禁锢。跟着一记漂亮的转身螺旋腿朝袁纵胸口蹬去，可惜低估了袁纵的反应能力，袁纵迅速一个接腿摔还了回去。

　　夏耀凌厉的身姿赫然一转，高鞭腿偷袭袁纵后肩的位置，被袁纵反手阻拦。那条腿还未安稳落地，就被袁纵大手抄起，再次跌入袁纵的怀中。

　　不诚心认错还频频挑衅，袁纵的脸更黑了。

　　夏耀感觉自个儿快玩完了，瞬间使用杀手锏。

　　一把抱住袁纵，死死不撤手。

　　事实证明，这招儿够阴。

　　袁纵只拽了一把，没拽下去，就再也舍不得拽了。

　　僵硬的脖颈处是夏耀温热的脸颊，上面的神经还在紧张地跳动。柔软的汗毛抚平了暴凸的青筋和血管，心里的气被一点一点抽干，只剩下满满当当的火。

　　夏耀感觉到袁纵肌肉的松弛，禁锢着他肩膀的手臂松开。两只手箍着袁纵的脑袋，定定地注视着他的脸，火热的嘴唇很快封了上去。

　　袁纵直觉的自己葬身火海，抱着夏耀狂亲了一阵之后，猛地将他摔在床上。

　　“你真不愧叫夏耀，你是给我下了多少药，才把我祸害成这副德行？”

　　袁纵说着，粗鲁地撕扯着夏耀的衣服，在他身上栽种着密密麻麻的牙印。

　　夏耀反复用脚去掏“鸟蛋”，完全是一副不计后果的架势。

　　袁纵的手一晃，突然冒出一个跳蛋，正好是夏耀捎过来的那个。

　　“诶？你怎么给拿出来……额……”

　　袁纵直接按下开关，放在夏耀的乳尖上来回摩挲。

　　夏耀感觉阵阵电流传递到皮肤内层，燃烧着他的神经，胸口不受控地开始色情地抖动，连带着腰身都跟着震颤，呻吟声猝不及防地从口中漫出。

　　“好痒……”

　　夏耀特别纳闷，同一个东西，为什么他自己用的时候没什么感觉，结果到了袁纵的手里就这么奏效？难不成发骚还要看对象么？

　　袁纵其后的行为告诉夏耀，老子确实有让你骚的本事。

　　跳蛋转移到夏耀的毛发丛中，触碰到夏耀分身的软头，夏耀瞬间一声崩溃的求饶。

　　“别别别……”

　　嘴上这么说，两条腿却赫然劈开，便于袁纵更大面积的刺激。

　　袁纵故意用嘲弄的口气问：“腿张这么大是干嘛呢？”

　　夏耀面孔爆红，手攥着袁纵的那活儿发泄似地搓弄，直逼得袁纵爆粗口。

　　“你特么就是欠操！”

　　袁纵手里倒上夏耀“送上门”的润滑液，强行抹到夏耀的密口处。跳蛋在敏感的穴口四周按摩蹂蹦，逼到夏耀挣扎求饶，欲罢不能之时，再一举推送进去。

　　尽管倒了很多润滑油，袁纵还是感觉到了强大的阻力，那种紧紧包裹夹制的感觉好像已经传递到了袁纵的巨物上，光是想想就觉得血脉喷张。

　　“疼……拿出去……”

　　夏耀呻吟和痛呼交替上演。

　　袁纵心里本来就有火，根本由不得夏耀，直接调了高档。

　　一瞬间，痛、酸、麻、胀……各种陌生的感觉袭来……袁纵的手指还在往里推送，突然到了某个“临界点” ，快感瞬间激增，如奔腾的巨浪翻涌而至。夏耀猛地揪住床单，带着哭腔的浪叫声跌破喉咙，跟着臀尖的颤抖愈演愈烈。

　　“啊啊……受不了了……”

　　袁纵突然将夏耀翻了个身，趴在床上，整个人压了上去。两只手死死按住夏耀的手臂，敛着狂暴的气焰说：“既然你嫌我伺候不够，那咱就换真家伙。”

　　夏耀眼睛差点儿瞪出血来，扭着脖子拼命反抗和求饶。

　　“不行……袁纵……啊啊……”

　　袁纵的“枪”刚一扎上，夏耀就疼得脸色发青，身体疼是次要的，重要的是心疼。他完全没有把自个儿交待出去的心理准备。袁纵就趴在夏耀身上，可以真真切切地感受到夏耀那种极度畏寒的心态。

　　袁纵的身体往上耸了耸，强制夏耀的双腿闭合，开始在夏耀的臀缝和腿根处抽送和撞击。起初还是缓慢试探性的，某一刻突然狂暴而起，火力全开，像一头威猛的狮子在夏耀的柔嫩部位发狠地肆虐惩治。

　　夏耀被摩擦得腿根起火，撞击得臀部狂麻。

　　说袁纵的腰力能撞死一头牛真的不假，袁纵还未真正进入，仅仅是个演习就已经把夏耀折腾到了濒死的状态。

　　夏耀的腰简直像被斩断了，更要命的不是劲大，而是频率的生猛。一波接一波，夏耀连喘口气的工夫都没有。总以为袁纵要歇口气的时候，他竟然又加快了速度。

　　偏偏跳蛋还在夏耀体内，袁纵这么一撞，夏耀不光是屁股蛋儿麻，里面也跟着麻。夏耀的眼泪都被逼出来了，求饶的声音带着沙哑的哭腔。

　　这一刻真正明白了什么叫特种兵，什么叫真汉子。

　　“啊啊啊……救命啊……”

　　袁纵一阵惊涛骇浪般的挺动后，猛地将巨物拨出，一股滚烫的热流喷洒在夏耀的臀瓣上。

　　随后，袁纵喘了口粗气，给夏耀擦干净，又拔出他体内的跳蛋。将夏耀的身体翻转过来，才发现他早就射了，裤裆下面的床单湿了一大片。

　　夏耀讷讷地愣了半天，就冒出一个字。

　　“疼……”

　　袁纵将夏耀的两条腿分开，发现腿根处红肿了一大片，心里被揪扯得不是滋味。

　　“你特么是不是牲口啊？”夏耀猛地在袁纵胸口砸了一拳。

　　袁纵的语气里依旧带着算账的意味，“我要是牲口，今儿就把你办了。”

　　夏耀这会儿豁出去了，把充气娃娃事情的前因后果都和袁纵坦白澄清。并拿出亲手送到夏任重车上的照片作为证据，唯恐袁纵不信服。

　　袁纵看了之后，面色凝重，好半天才开口。

　　“为什么现在才说？”

　　夏耀冷着脸不说话。

　　袁纵把夏耀的脸扳过来直对着自个儿，问：“你是存心想让我愧疚和心疼么？”

　　“是。”

　　袁纵大手抚在夏耀红肿的腿根处，心里一抽一抽的。

　　“下午训练的时候他们一个个那么摔你，疼不疼？”

　　夏耀往袁纵的伤口上搬盐，“没你弄的疼。”

　　袁纵硬朗的眉骨间浮现一丝遮掩不住的痛楚，手伸到夏耀的屁股上轻轻揉攥着，懊恼的模样深得夏大少的欢心。

　　夏耀捅了袁纵一下，“你要是心里过意不去，你就让我操一次呗。”

　　袁纵斜了夏耀一眼，说梦话呢？

　　夏耀扬唇一乐，“来吧，害什么臊啊？”

　　袁纵扼住夏耀闹腾的手臂，沉声说：“别闹，跟你说件正事。”

　　“什么？”

　　袁纵淡淡说道：“我要回老家过年。”

　　夏耀问：“什么时候走？”

　　“这批学员的结业考试之后。”

　　夏耀掐指一算，不到两个礼拜的时间了。

　　“那你在老家待多久？”

　　“一个月吧。”

　　夏耀的心像是被什么东西扯了一下，有时候，一个时间段对于感情浓烈期的两个人而言，有着非同寻常的意义。

　　袁纵感觉到了夏耀情绪的波动，无奈地解释一句。

　　“我已经三年没回去了，家里的亲戚惦记着，也该给父母上上坟了。”

　　夏耀一派轻松的口吻，“你跟我说这些干嘛？回去就回去呗，谁过年不得回家啊！”

　　袁纵将夏耀圈在怀里，半天都没说话。

 

##### 89 胳膊肘往外拐。

 

　　一个星期的时间飞速流转，夏耀领到了工资和年终奖，第一件事就是去超市扫荡，买了很多零食和特产。这次特意看了包装说明，凡是无营养的垃圾食品全不要，买的都是健康实惠的好东西。

　　夏耀本来是给袁纵预备的，结果一看距离他走还有几天，就放在办公室存放着。

　　结果，夏耀执行完任务回来突然觉得嘴里没味儿，想吃点儿什么调剂调剂。目光投向那三太包吃的，暗想吃一袋应该不碍事吧？于是在包里挑挑拣持，终于掏到一样他爱吃的，美不滋的拿了出来。

　　晚上，夏耀加班，感觉有点儿饿了，懒得下去排队买饭，又不想吃外卖。

　　怎么办？

　　好吧……又把爪子伸向那三大包好吃的，摸啊摸啊，终于摸到一样东西。拿出来一看，袁纵不一定爱吃啊！那算了，我替他减轻一下负担吧。

　　第二天嘴又馋了，只好又从里面拿，选了一样双份的，吃了六份不过瘾，把另一份也给吃了。早饭直接用包里的零食解决，午饭前抽出一袋果脯开开胃，午饭后拿出两包山楂消消食，晚饭前依旧没管住嘴……

　　夏耀就这么一样一样地偷食，偷了三天之后猛然发现，食物整整少了一大袋！

　　不行，我得赶紧送过去……夏耀想，再不送就吃没了。

　　袁纵看到夏耀放在桌上的两大包吃的，禁不住一愣。

　　“路上吃。”夏耀说。

　　袁纵笑了，“坐飞机拢共就那么两个多小时，给我买了这么多？”

　　“你可以带到家里吃啊！你们那不是穷山沟么？想买个东西还得走几里地，小卖铺只有粮油挂面，什么都吃不着。”

　　袁纵拽过夏耀的手紧紧攥着，柔情的目光俯视着他。

　　“我说的那是小时候的事，现在早就搬了。”

　　袁纵都忘了什当时候和夏耀提过小时候那些吃苦挨饿的事，没想到夏耀一直惦记着。嗯到夏耀怕自己吃不到的那种心情，袁纵获得无上荣誉也换不来这份满足感。

　　“哦。”

　　夏耀略显失望地应了一声，早知道就都吃了！

　　“不过你买的这些我倒是真没吃过，我们那也不一定有卖的。”袁纵说。

　　“是吧？”夏耀瞬间被治愈，“还有那些，你也一块带回去。”

　　袁纵顺着夏耀的目光看过去，整整四大箱子，包得严严实实。外面只有相号，全是特供品。袁纵过去掂量了一下，起码得有二百来斤。

　　“你怎么弄上来的？”问夏耀。

　　夏耀说：“就是抬上来的啊！”

　　“一个人？”

　　“对啊，没多沉。”

　　袁纵感动之情溢于言表，手在夏耀脑门儿弹了一下，说：“你怎么这么二？”

　　夏耀以为袁纵是嫌东西沉，路上携带不方便r忙说：“你可以托运嘛，实在不成寄回去也可以，反正且不过期呢！我家每年年货堆成山，吃不了也浪费，你拿回去自个吃也成，送给家人亲戚也可以，就说是我的一点儿心意。”

　　夏小贱肝儿如此贴心，袁纵哪有不收的道理？

　　“等你走的那天，我送你，我可以帮你搬一点儿。”夏耀又说。

　　袁纵说：“没事，我搬得动。”

　　夏耀不知道想到了什么，唇绽一朵邪恶的笑容。

　　“你可以用那你那‘枪中之王，和‘无敌金刚蛋，拎着，有助于提高性功能。”

　　袁纵在夏耀腰眼儿上掐了一下，说：“我现在就想把你挂这拎回去。”

　　“哈哈哈……”

　　晚上，夏耀回到家，看到夏母正对着一堆礼品发呆，不由的加快脚步朝卧室走去。

　　“儿子！”

　　夏耀的脚步猛地顿住，侧头朝夏母一笑。

　　“妈，怎么了？”

　　夏母说：“你们单位今年没发东西啊？”

　　“发了啊！”夏耀给夏母指，“不都在那么？”

　　“我说的不是这个，我是说你们单位每年不都会额外送你一些东西么？”

　　“哦，您说那个啊”。”夏耀含糊其辞，“今年我没收到啊！可能是上头查的严，不许可有特殊待遇了吧。”， 夏母还是皱着眉表示疑惑，“不对啊，咱家今年发的东西也少了一箱，那个熏肉怎么没了？就是我去年总夸好吃的那个，一直放到五月都不变味儿，我特好那一口。你说说，今年怎么就没有了呢？”

　　夏耀装糊涂，“不可能年年都发一样的吧？”

　　“可东西确实少一样啊！没发这个，也没补别的啊！”

　　夏耀还是那句话，“政策严，节省开支。”

　　夏母没再说什么，起身去了别的房间。

　　夏耀大松了一口气，有个火眼金睛的额娘真是不得了，那么多东西她竟然每样都记得，幸好让我糊弄过去了……

　　推开门刚要进去，隔壁房间传来夏母嘹亮的一嗓子。

　　“夏耀，你三叔送过来的那箱中南海呢？”

　　夏耀陡然一激灵，听着夏母铛铛铛逼近的脚步声，赶忙将表情调整为茫然状态。

　　“我不知道啊！什么中南海？”

　　夏母急得面颊泛红，“我中午做饭之前放到柜子里的，我记得清清楚楚，这几个小时的工夫就没了。你说，是不是让你拿走偷着抽去了？”

　　“我从来不抽那个烟，我一直抽玉溪。”夏耀掏出烟盒在夏母眼前晃了晃，“再说了，我想抽直接拿就成了，用得着偷么？”

　　夏母想想也是，自己家的儿子什么样她还是知道的，夏耀从不干这种事。

　　“可能是您下午遛弯儿的时候进贼了。”夏耀说，“年底是盗窃高发期，局里最近主抓这件事，咱们这一片是重点区域。”

　　夏母恨恨的喘了两口气，“真想剁了那畜生的贱手！”

　　夏耀咽了口吐沫，灰溜溜地潜回了房间。

　　晚上，夏耀一个人无聊地摆弄袁纵送给他的那个小房子模型。

　　后天袁纵就要走了，夏耀一想他三年多没回去了，为了让他保持一个良好的精神头儿，打算这两天晚上不过去打扰他了。明天还有最后一天，他就要和厨艺精湛、身手一流，器大活棒的东北彪汉子说拜拜了。

　　真舍不得啊！

　　夏耀把房子里的小人掏出来，用手使劲攥了攥，真结实。现在再看小人只穿一条内裤，风情毕露的模样，夏耀已经不觉得难堪了。反而自恋地欣赏起来，越看越帅。

　　袁纵就站在距离窗口不远的树根底下，月光在地上斜抛出一道狭长的身影。

　　夏耀倚窗而坐，唇角微扬的英俊模样被袁纵尽收眼底。

　　他不会画画，也不喜欢照相，只是单纯地用锋利如刀的目光将这个画面深深刻在心里，揣着它走过孤独又寒冷的三十余天。

　　一个烟头滚落在树根底下，被风吹起沙土静静地掩埋。

　　第二天下午，夏耀待在办公室频频看表，一直在熬着时间。眼看着就要到下班点儿了，终于可以去袁纵那泡上几个小时，顺带吃上本年度最后一份大整了。结果一道命令下来，一个追踪多日的嫌疑犯现身，需要马上出动警力去围剽。

　　夏耀只能提着枪上了警车。

　　在雪地里整整埋伏了三个多钟头，才把这个罪犯拿下。这会儿天已经黑透了，夏耀回到单位，连衣服都没来得及换，就匆匆驾车离开了。

　　因为在雪地里耗时太久，夏耀的手冻僵了，开车时握着方向盘一直在抖。

　　九点多，夏耀终于开车到了袁纵的公司，结果大门是锁着的。

　　夏耀以为袁纵回家收拾东西了，当即一通电话打过去。

　　“竟然都不等我！行，明儿我不去送你了，你丫自个儿走吧！”

　　袁纵看着车窗外白茫茫一片雪地，说：“我已经到老家了。”

　　夏耀猛地愣住，讷讷地问：“你说什么？”

　　“今天的航班。”

　　听到这五个字，夏耀整个人都崩了，“可你明明告诉我是明天的！”

　　“我不想让你送我。”袁纵说。

　　夏耀绷了好久，终于朝手机里怒吼一声。

　　“你妈b！”

　　猛地将手机摔在座位上，夏耀一脚油门冲了出去。




<div><a href="{{ site.baseurl }}/novels/ch31-59.html">上一节：chapter 31-59(竹马再聚首~喂饭)</a></div>
<div><a href="{{ site.baseurl }}/novels/ch90-121.html">下一节：chapter 90-121(换人后遗症~矛盾化解)</a></div>




