---
title: 章节90-121
layout: post
---

#### 直通车
* [96 额外的假期](#96-额外的假期)
* [100-101 两个疯爷们儿~捉“奸”](#100-两个疯爷们儿)
* [112-113 心眼不能这么耍~意外“惊喜”](#112-心眼不能这么耍)
* [119-121 潇洒的代价~矛盾化解](#119-潇洒的代价)


##### 90 换人后遗症。

 

　　一连三天，夏耀都没和袁纵联系。

　　到了年底，各大单位都放假，夏耀的手机每天都会收到各种派对和聚会的邀清信息。因为职业所限，夏耀的假期很短，一旦有紧急任务就得随时待命。加上他对袁纵不辞而别的事耿耿于怀，所以手机信息一概不理。

　　宣大禹直接找上门来了，“给你打电话怎么不接啊？”

　　夏耀盘着腿坐在床上剪脚趾甲，一副没精打采的蔫样儿。

　　“没工夫，累着呢。”

　　宣大禹调侃道：“这么敬业？”

　　“我就是懒得去，一群人吆五喝六的有什么意思啊？尤其姓陶的那2b，哪哪都有他，每回看见我都想踹丫的。”

　　宣大禹好脾气地说：“咱不清他，咱哥几个单独聚聚。”

　　夏耀知道宣大禹的意思，他是看自个和彭泽关系这么紧张，想趁这个机会缓和一下。

　　“我明天值班。”夏耀说。

　　“那就晚上呗，等你下班再聚。”

　　夏耀又说：“我加班。”

　　“你这样就没劲了啊！”宣大禹用手戳着夏耀的脑门儿，强迫他抬起头看自个，“哥们儿之间聊聊天、喝喝酒又怎么了？多大点儿事啊？痛痛快快喝两杯不就过去了么？就这么说定了啊，明天晚上我过来接你！”

　　夏耀不说话，继续闷头剪指甲。

　　宣大禹直接把夏耀手里的指甲刀抢了过来，“我跟你说话呢，你听见没？”

　　夏耀嫌宣大禹烦，赤裸裸的大脚丫子直接朝宣大禹脸上伸去。

　　宣大禹猛地后撤一步，夏耀哈哈大笑。

　　“大白萝卜，我看你丫是皮痒了。”

　　“别闹，别闹，哈哈哈……”

　　第二天，夏耀还是去了，一个消停的雅间，只有他、彭泽和宣大禹三个人。

　　一开始气氛有点儿僵，夏耀和彭泽话都不多，只有宣大禹一个人在那说。后来碰了几杯，聊起小时候的事，互揭对方的短，房间才渐渐热闹起来。

　　“你们还记得咱小时候，那个拉屎时被狗咬掉jj，一直没安回去的黑小子么？前两天我碰到他了，你们猜怎么着？长得跟大姑娘似的，特别水灵。”

　　宣大禹指着彭泽朝夏耀说：“你瞧见没？他丫不留心别的，净留心这种事！”

　　夏耀瞅了彭泽一眼，跟着一笑。

　　系在两个人心中多日的疙瘩好像就这么轻易解开了。

　　后来彭泽喝大了，说：“小时候我看见你俩在一起就来气，你俩关系忒好了，还总是孤立我。后来大禹你走了，妖儿刚粘了我没两年，你丫又回来了。操！结果还是你俩最亲。”

　　“废话。”宣大禹醉意满满，“我对妖儿那是什么感情……”

　　夏耀也跟着笑，完全是不明状况的傻笑。

　　彭泽又和宣大禹说：“好像自打你走，妖儿就出家了。以前多欢腾一个人，到处乱窜，身边的大美妞穿成事，都够咱哥仨吃顿烧烤的。等你一走，嘿，西门庆变成唐僧了，尼玛这么多年我一直没缓过来。”，

　　彭泽的吐槽听在宣大禹耳朵里那是别样的销魂。

　　扭脖子朝夏耀问：“是么？是因为我走么？”

　　夏耀若有若无地嗯了一声，“你为啥……不打一声招呼就颠儿了……”

　　这仨人里面，夏耀喝得最冲，连鞋都脱了，脚丫子四处乱蹬，最后找到宣大禹的裤裆上。脚丫子试探性地蹭了蹭，挺软和，于是戳在那不走了。

　　宣大禹心里就像小猫乱抓，意识醉了精神没醉，夏耀无意识地控诉和一系列亲昵的举动让他的狼子野性暴露，手揽住夏耀的腰身，在他的耳边嘀嘀咕咕。

　　“我背你去我那怎么样？”

　　夏耀醉得啥都不知道了，问啥啥“嗯”。

　　上车前，彭泽还乱拍着夏耀说：“我知道你前眸子为啥晾着我，你不就……讨厌那个谁么？那个李真真么？放心，我俩快完了，追我的那个小妞已经开始倒贴了，哈哈……碍你眼的马上就要提着铺盖卷走人了。”

　　“啊……”夏耀张大嘴，“我呸……”

　　彭泽嘿嘿一笑，被司机塞进私家车，很快就没影了。

　　宣大禹走下三级台阶，手朝后晃了一下。

　　“来，上来。”

　　夏耀直接蹿上了他的后背。

　　路上，宣大禹频频扭头看，这是赤裸裸地换人后遗症啊！总担心后背上的人变成了王治水，隔三岔五就要确认一下。

　　“你不是每次喝醉酒都咬人不撇嘴么？”宣大禹哼哼道：“你……你咬着我，咬着我心里就踏实了。”

　　夏耀果真一口咬了上去，咬住了宣大禹的耳朵。

　　宣大禹疼得嗷的一嗓子，“痛快！”

　　结果，夏耀只叼了一会儿，突然发现不是自个想咬的那个耳朵，悻悻地将嘴松开了，这是他第一次喝醉酒咬人如此之短促。

　　“你怎么撇嘴了？”宣大禹站住，异常紧张地往后看，“你丫是不是变成王治水了？嗯？”

　　夏耀抬起头，茫然地看着宣大禹。

　　宣大禹大松了一口气，还好，还好，还是我的妖儿。

　　怀揣着各种美好的憧憬，捎带着无比邪恶的小心思，宣大禹美了一路。结果，这酒犯后劲了，换人后遗症再次无情地降临到宣大禹的头上。

　　他将夏耀摔在床上的那一刻，历史仿佛倒退，当晚的情景重现，宣大禹那张脸迅速从温柔变得狰狞。

　　“你特么是谁啊？”

　　夏耀一着床就睡着了，我特么管你是谁呢？

　　“起来！”宣大禹薅着夏耀的衣领硬是将他拽起，质问：“你怎么跑我背上的？”

　　夏耀迷迷糊糊地还了句，“不是你把我背回来的么？”

　　无意识地“配合”再次让宣大禹入戏，再次怒嚎道：“我特么竟然累死累活地背了你一道儿！”

　　夏耀仿佛王治水附身，不耐烦的说：“我求着你背我了？”

　　说完歪在床上，又睡着了。

　　历史的“重演”让宣大禹怒不可遏的同时也隐隐的兴奋着，这一幕不知道在他梦里出现过多少次，多少次他报仇雪恨，洗刷冤屈。今天，改写历史的机会终于到来了。

　　宣大禹一脚踢在夏耀屁股上。

　　“贱人！”

　　夏耀菊花一痛，猛地将眼睛睁开，如豹子般从床上蹿起。即便醉态仍旧遮掩不住的好身手，一套组合拳，二组腿法连击，将宣大禹掀翻在地，裤裆上连蹬数脚。

　　然后，霸气地回到床上接着睡。

　　宣大禹怒不可遏地从地上爬起来，这次直接扑到床上，趁着夏耀昏睡未醒之际对着他一阵撕扯揪拽，锤砸抽打，并伴随着凶恶的语言攻击。

　　夏耀被吵醒之后气性本来就大，即便知道眼前的人是宣大禹，火一上来也不管不顾。被压缚着四肢不好回击，夏耀就充分发挥他的酒后咬功，差点儿在宣大禹的肩膀上撕下一块肉来，血淋淋的好不生猛。

　　“你特么的竟敢咬我。”宣大禹一把掐住夏耀的脖子。

　　夏耀憋着气，猛地薅住宣大禹的头发，愣是连根扯断。

　　两个人从床上扭打到床下，从屋里撕扯到屋外，最后也不知道是谁先收手的。夏耀又困又累又烦闷，到一处软和的地方就不动弹了。

　　宣大禹看到夏耀睡在客厅的沙发上，心里暗道：这回老子绝不让你再拿走一样东西！

　　在房间里寻寻觅觅，终于找到一根绑东西的绳子，把夏耀衣服直接扒了，五花大绑。

　　夏耀中途骂了几句，但因为宣大禹喝醉了手劲没那么大，绑得松也不耽误他睡觉，就由着他去了。

　　宣大禹把夏耀绑起来之后还不放心，就把他拖拽到卧室的床上，再找一根链子。一头连着绳子，一头锁在床头栏杆上，这下跑不了了。

　　夏耀就用这种别扭的姿势一觉睡到大清早。

　　醒过来的时候想翻个身，结果翻不了，迷迷糊糊睁开眼，扫到自个儿的，造型”，眼角赫然开裂。

　　“我草……”

　　宣大禹也醒了，看到夏耀第一眼，懵了。

　　俩人对视一眼，都懵了。

　　夏耀未着寸缕，赤裸着身体被绑在床乒，身上到外斑斑驳驳。宣大禹鼻青脸肿，头发少了一块，肩膀上咬痕遍布，身上到处都是“挣扎”的痕迹。

　　最要命的是，宣大禹被薅下来的头发，卷吧卷吧散落在床上，和夏耀胯下的毛发如出一微。

　　最最要命的事，夏耀的菊花和宣大禹的黄瓜都有清晰的痛感。

　　史上最逆天的狗血剧，在王治水的”幕后”指挥下，活生生地在宣大禹的家中上演。

　　而一直被狂揍的宣大禹此刻却向除了被绑没吃多大亏的夏耀连声道歉。

　　“妖儿，你听我解释……”

　　夏耀完全不理他那套，“你先甭跟我说这个！”

　　“我都不知道咋就这样，这样……”宣大禹言语混乱。

　　“能不能别贫了？”

　　“我跟你说啊，妖儿啊……”

　　夏耀终于忍不住一阵暴吼。

　　“你特么先把绳子给我解开成不成？！！！”

　　“麻”

　　“……”






##### 91 你丫把嘴捂严实点儿！


　　夏耀坐起来，身体就像被人拆解似的酸痛。

　　心里幽幽的：到底怎么回事？

　　印象中好像和宣大禹起了什么争执，然后两个人扭扯在一起，接着貌似就……就成这样了。可是夏耀想不通，他和宣大禹能有什么冲突呢？宣大禹打小，儿就对他言听计从，呵护有加，就算喝醉了也没理由动手啊！

　　就算真要动手，也不至于这么……这么搞吧？衣服脱光了干嘛呢？还绑着！而且绑在床头上。身乒这些乱七八糟的痕迹是怎么出来的？是脱衣服之前搞出来的还是脱衣服之后搞出来的？

　　夏耀不敢想了，越想越慎得慌。

　　如果放在以前，他肯定当成一场恶作剧，两个男人能干嘛呢？无非就是酒后童心太起，玩玩抓犯人的游戏。但是自打跟袁纵这样那样之后，夏耀思维就开始多线条了，各种不可能的状况都变得可能了。

　　况且这几天夏耀一直处于压抑状态，昨晚又喝了点儿酒，假如他把宣大禹当成袁纵，然后先“折腾”起来也并非不可能啊！

　　毕竟在他眼里宣大禹没有任何前科，一切正常。

　　反倒是自己……

　　事实上，宣大禹的思维比他还发散，线条更多更杂乱。

　　我昨天晚上到底干嘛了？

　　仅存的印象还停留在离开酒店的前一刻，夏耀各种亲热的举动，然后他就亢奋了，一心红的把夏耀背回了家。至于在路上的状况，他唯一记得的就是自己不停地确认身后的人是不是夏耀，最后确认是如假包换的夏耀。

　　然后呢？确认之后又发生了什么？

　　宣大禹万万没有想到，他好不容易没有背错人，却认错人了。

　　这笔糊涂账，宣大禹是彻底算不过来了。

　　他的眼睛里只有赤裸裸的现实，夏耀被他绑在床上，身上四处都是“犯罪”证据。稍加推断便知是这样那样，他这个犯人是彻底逃不了了。

　　心里懊恼，我怎么就不能低调一点呢？非要一上来就玩这么……重口的。

　　梁子结大了！

　　就在宣大禹后悔自个“下手太狠”的时候，夏耀竟然先开口了。

　　“这事，别到处瞎白活，咱就当没发生过。”

　　宣大禹不由的愣住，没发生过？

　　刚才他想了无数种严重的后果和可能性，怎么都想不到夏耀能说出这种话。再往旁边扫一眼，夏耀没愤慨，没羞恼，没失望，没要算账的各种端倪……

　　唯一可见的情绪表达就是：你丫把嘴捂严实点儿！

　　这种反应大大出乎宣大禹意料，心理承受能力这么强？

　　“其实别人知道了也没啥，我会对你负责任的。”宣大禹说。

　　夏耀爆粗，“滚远远的！”

　　宣大禹嘿嘿一笑，开始穿衣服。 夏耀也要穿衣服，结果在被窝摸了半天没摸到内裤，又伸着脖子在柜子上，床底下找了半天，都没发现自个一件衣服。这要放在平时早就光着身子在房间晃悠了，今儿特殊情况，当着哥们的面突然有点儿不自在了。

　　宣大禹发现夏耀迟迟未动，忍不住调侃一句。

　　“还在回味呢？”

　　“回味你大爷！”夏耀怒道，“衣服找不着了！”

　　听到这话，宣大禹赶紧下床去给夏耀找衣服，最后在沙发上找到夏耀散落的衣服。内裤搭在沙发沿上，外套直接掉在地上，t恤的领子皱巴巴的，保暖裤翻卷着，一看就不像是自然脱下的，而是别人狂拽掉的……

　　宣大禹差点儿流鼻血，敢情最激烈的一场是在这啊！

　　“找着没啊？”夏耀在卧室急着问。

　　宣大禹回过神来，赶忙朝里走。

　　“找着了。”递给夏耀。

　　夏耀在宣大禹的注视下快速穿衣下床，方便洗漱，不到十分钟就拎包走从了。

　　回到单位，夏耀二话不说，先打开电脑，一阵疯狂地搜索：第二天早上起来菊花疼，我是不是被爆了？

　　结果，没搜出查验方法，倒搜出一个笑话。

　　说是一个男人去小商店买了几瓶雪花啤酒，在路上喝多了，被一个基佬给干了。第二天又买了几瓶雪花啤酒，又喝多了，又被那个基佬给干了……过了几天之后，男人再去商店买啤酒的时候换了牌子，老板问你怎么不喝雪花了？男人尴尬地笑笑：不瞒您说，我喝雪花啤酒老是屁眼疼。

　　夏耀哈哈一阵狂笑，后来不知想到了什么，咧开的嘴角迅速收回，一副被狼撵了的表情。

　　因为他感觉自己的菊花就在隐隐作痛。

　　一种莫名的恐慌袭来，夏耀又进了同志社区、g吧之类的，搜寻各种爆菊的查验方法。后来他加了一个“经验人士”给他细细讲解了其中的猫腻。

　　“是这样的，爆菊是六项非常高难的活动，比破处有过之无不及。尤其是在没有润滑油的情况下强制进行，疼痛是很剧烈的，肯定会流血和受伤。我保证你百分之百会记得那撕心裂肺的感觉，永生难忘。如果你第二天没有清晰的记忆，那八成是没做，如果在没有润滑油的情况下，还没有血迹和伤口，那百分之百没做。”

　　夏耀感觉了一下，血迹和伤口肯定没有，疼也不是撕心裂肺的疼，是整个屁股大范围的钝痛。至于润滑油，那肯定没有了，他又不是去袁纵那，装什么润滑油呢？

　　呃……去袁纵那我是故意装的么？

　　不是吧！

　　“经验人士”的讲解打消了夏耀顾虑的同时，也给他多添了一份心病，原来爆菊是如此危险恐怖的一件事，还是尽量不要染指了。

　　“夏耀！！”

　　小辉的突然召唤把沉思中的夏耀震得一激灵。

　　“看什么呢？看得这么入神？”小辉朝夏耀走过来。

　　夏耀赶紧把页面关了，“没啥。”

　　小辉递给他一份资料，“上次你不是让我帮忙查王治水的家庭住扯么？诺，给你查到了。还有他小姑、大舅、二舅全住在那一片，地址都给你附在上面了。”

　　夏耀拍着他的肩膀，“太贴心了！赶明儿请你吃饭！”

　　“不用。”

　　夏耀盯着那张纸看了一眼，廊坊永清县……查了下车程，开得快也要六七个小时，加上找人的时间，十个小时不止。明天正好有一天假，看这形势，想要在一天内搞定，今天夜里就得出发。

　　要不要叫上宣大禹？

　　其实这事不是宣太禹张罗的，是夏耀自个儿非要搞个明白。也许是职业习惯，让他凡事都想要刨根问底儿。虽然宣太禹没提，夏耀也知道他比自个儿心情还迫切，思前想后，还是决定叫上宣大禹。

　　正好可以借着这个机会把昨晚的误会说清楚。

　　吃过晚饭，休息了不到三个钟头，两个人就租了一辆车秘密出发了。

　　路上，宣大禹一直在琢磨，假如这次过去能逮着王治水，该怎么收拾他？是痛痛快快打他一顿，恩怨一笔勾销？还是把他的劣行告诉他的家人，让他抬不起头做人呢？

　　正想着，夏耀那边幽幽地叫了一声。

　　“大禹啊！”

　　宣大禹回过神，扭过头看着夏耀，“怎么了？”

　　夏耀顾及到有司机在前面听着，用手朝宣大禹比划着，小声说：“你过来。

　　宣大禹把耳朵贴了过去。

　　夏耀深吸了一口气，刚要开口，突然不知道该咋说了。

　　难道和他说：我今天上网查了爆菊验证方法，证明咱俩是清白的？我没事查那个干嘛？万一宣大禹根本没有想到那呢？我这么一说岂不是暴露了什么？

　　宣大禹等了半天没见夏耀言一声，忍不住催促：“你倒是说啊！”

　　“没事。”夏耀讪笑两声。

　　宣大禹也笑了，笑着拧了夏耀的脸一下。

　　“多大了？还这么幼稚。”

　　没一会儿，宣大禹又陷入沉思，夏耀又冒了一声。

　　“大禹啊！”

　　等宣大禹凑过去，还是啥事没有。

　　宣大禹体贴的目光看着夏耀，“你是不是没睡醒啊？过来，趴我腿上再睡一会儿。”说着把手朝夏耀伸过去，想把他搂过来。

　　夏耀闪开了，“我不困。”

　　算了吧……夏耀暗想，来来回回磨叽反而生事，看宣大禹这样也没往心里去，那就这么着吧！

 

##### 92 免了！

 

　　早上七点钟，车开到了目的地，司机的问话叫醒了昏睡中的两个人。

　　“有具体的街道门牌号么？”

　　夏耀迷迷瞪瞪地摊开纸，仔细看了一眼，说：“上面没写。”

　　“下去打听一下吧！”

　　宣大禹说完，伸了个懒腰，打开车门跳了下去。

　　村子里一片寂静，除了几个早起的老人在遛弯儿，那些州熬到假期的年轻人几乎都猫在被窝。宣大禹目光四处了一下，最后朝一个老太太走了过去。

　　“奶奶，麻烦我想问您一下……”

　　宣大禹还没说，老太太就指了指耳朵，暗示自个儿耳朵不太好。宣大禹只好笑着点点头，给杵着拐棍的老太太让路。

　　夏耀拦住一个五十来岁的中年男人，礼貌地问：“叔，我想打听一下，王治水家住在哪？”

　　“王治水？我们村有这个人么？”中年男人一脸迷惑。

　　夏耀又看了一下纸，说：“哦，他爸叫王开财，他妈叫李春青。”

　　一听到这两个名字，中年男人的脸色瞬间变了变，那是一种极力不自在的眼神，上上下下打量着夏耀。

　　“你是谁啊？你找他们干嘛？”

　　夏耀解释道，“那个……王治水是我一哥们儿。”

　　男人直接一挥手，“我不认识他们家人！”说完果断闪人。

　　宣大禹好不容易逮着一今年轻人，本以为他肯定认识王治水，结果一提起王治水的名字，那人露出和中年男人一样的表情。

　　“有这个人么？没听说过啊！”

　　宣大禹暗示了一句，“他妈叫李春青。”

　　年轻人呵呵一笑，那种不愿意多说的冷笑，麻利儿转身进了自家院。”后来夏耀和宣大禹又问了好几个人，结果不是不认识就是对这些名字讳忌莫深，好像认识王治水的家对他们而言就是一种侮辱。 “草，瞧这人缘混的！”宣大禹啐了口吐沫，“真是什么家养出什么样的杂种来”

　　夏耀说：“要不咱去他大舅家问问？他大舅家比较好找，就在这个村的最北头。”

　　“成，走吧！”

　　宣大禹和夏耀走了很久，途中经过一片果园，就是王治水他大舅承包的，夫妇俩就住在果园里的一间平房里。

　　“有人么？”宣大禹敲门。

　　一个正在刷牙的中年妇女走出来，问：“你找谁？”

　　夏耀用无敌亲和力的语气朝中年妇女问：“您是王治水的舅妈么？”

　　本来，这个妇女眼神是温和的，在夏耀提到“王治水”三个字只有，这妇女的目光瞬间冷淡了很多。

　　“你们想干嘛？”

　　“呃……”夏耀解释，“我们走过来找王治水的，不认识他们家，想问问您。”

　　妇女说：“我们家你都认识，会不认识他们家？”

　　“我们真不认识，我们……”

　　“不知道！！”

　　简单粗暴的一声回执，门砰的一下在夏耀和宣大禹的面前关了。

　　夏耀愣在门口，半天都没回过神来。

　　刚要抬脚离开，又听到房间里传来男人的一声怒喝。

　　“爱问谁问谁去！”

　　宣大禹差点儿冲进去和那男人干一仗，幸好被夏耀拽住了。

　　“吊样儿！”宣大禹恨恨的。

　　连夏耀这种笑起来男女老少通吃的帅小伙，都能被他家人贬斥成这样，可见得有多大仇啊！

　　此时此刻，夏耀和宣大禹意识到了，王治水的家肯定有问题，想借着村民的力量找到是不太可能了。最简单直接的方法，去村委会。

　　到了村大队，出示了一系列证件后，那的干部才好心给他们指了一条路。

　　临近中午，两个人才找到王治水的家。其实他们已经从这里晃过无数次了，只不过是没意识到而已。夏耀简单地扫了一眼，单看住房条件的话，在这村里就算是一般人家，也没自个想象的那么穷。

　　宣大禹敲门，迟迟未有人回应。

　　“应该是没在家吧。”夏耀说。

　　两个人又在门外等了一个多钟头，路过的都用一种古怪的眼神看着他们，就连一群打闹的小孩都对他们指指点点，恶笑不断。夏耀禁不住感慨王治水内心的强大，如果他生活在这样的环境里，早特么疯了！

　　邻居的大婶大概看不下去了，走过来好心提醒。

　　“他们家已经好几天没人住了，你们等也是白等。”

　　夏耀问，“人呢？”

　　“我听那边几个老太太闲扯，说是这家妇女住院了。”

　　大婶所谓的妇女应该指的就是王治水他妈，夏耀立刻朝宣大禹投去一个会意的目光，我就说吧，肯定得有点儿苦衷，不然谁干那档子事啊？

　　“去了医院也是作！”大婶跟着补了一句，“白瞎那份钱，早死早积德！

　　额……夏耀嘴角抽搐两下，这家人到底干了什么天理不容的事？

　　后来夏耀和宣大禹给大婶买了些年货送回家，才算从她嘴里套出一些闲话。

　　原来李春青和王开财年轻那会儿都是喇叭班的，也就是当地的革台班子，十里八乡丧葬都叫他们去唱。王开财专门唱反串，李春青是跳脱衣舞的，而且是脱得一丝不挂的那种，这在过去的农村是非常喜闻乐见又伤风败俗的一件事。

　　“那女的可不要脸了，常手在外瞎勾搭，生了个儿子也不知道谁的杂种，两三岁就被她拽着上台表演杂耍。她婆婆活着的时候，成天被她虐待，你都不知道有多惨，我在这院老听见那老太太哎呦妈哟地哭喊，那眸子我都快成精神病了我！”

　　“你知道那老太太怎么死的么？上吊吊死在孙子房间门框上了！那孩子就是老太太一把屎一把尿哄大的，最疼这个孙子，那得多大从仇才能这么折腾孩子啊？”

　　夏耀完全无法想象，有一天早上他醒来，看到自己的至亲吐着上舌头吊死在门口的情景，那简直就是对生活希望的扼杀啊！

　　大婶又说：“后来王开财跑了，李春青落了一身的病，她那屋那个味儿啊！哎呦，有时候飘我们院来，能把人熏死。那孩子也常年不着家，他妈病了他也不回来看看。要我说就是李春青就是活该，报应！”

　　大婶又絮絮叨叨地说了很多，好像积掼了很多年的憋屈，阀门一开就止不住了。一直到暮色降临，宣大禹和夏耀才拖着疲惫的一颗心往回返。

　　长长的一路沉默，夏耀终于开口。

　　“我觉得他可能不是惯偷，你想啊，他打小学杂耍的，手脚肯定利索。”

　　宣大禹脸色变了变，语气已经没有来之前那么有力了。

　　“你没听那个大婶说么？他和他妈那么大仇，偷钱不一定是给他妈看病，说不定是自个拿来吃喝嫖赌。”

　　“这就不关我的事了。”夏耀只问一句，“你还追他么？”

　　宣大禹绷着脸说：“看在他奶奶的份上，免了！”

　　夏耀总算松了一大口气，事情算是基本弄明白了，心里唏嘘不已的同时也算是放下了。毕竟这个世界乒有那么多人，每个人都会有各种坎坷磨难，也会有自我保护的方式。同情心是施舍不过来的，唯一能做的就是还对方一份尊重。

　　宣大禹一把将夏耀的脖子揽过来，嘴里的烟雾呛到他的鼻息间。

　　“不‘追’他，改追你怎么样？”

　　夏耀募的一顿，而后用胳膊肘硬生生地将宣大禹撞开。

　　“滚犊子！”

　　宣大禹笑着跌靠在座椅上，说：“我发现你现在时不时冒出一句东北话。

　　夏耀直接眼睛一闭，不再搭理宣大禹了。

　　第二天，夏耀在单位补了一天的觉，晚上回到家精神了。摆弄了一会儿手机，看到上面的未接来电，嘴里呕摸出一丝甜味儿，美不滋的拨了过去。

　　袁纵正坐在老家的炕头抽烟，看到号码，眉宇间浮现不易察觉的喜色。

　　“怎么突然想起给我打电话了？”

　　夏耀敛着笑说：“看看你还活着没。”

　　袁纵掸了掸烟灰，没说话。

　　“在那怎么样啊？”夏耀问。

　　袁纵就一个字，“冷。”

　　夏耀哼了一声，“你丫也知道冷了！”

　　“我不冷，我是怕你不知道我冷。”

　　夏耀嘴里的笑没憋住，荡漾了出来。

　　袁纵感觉到夏耀的情绪转变，忍不住问：“今儿你态度怎么这么好？”

　　“好么？”夏耀矢口否认，“我一直都这样啊！”

　　“又干什么坏事了吧？”

 

##### 93 兄妹唠唠嗑。

 

　　“我能干什么坏事啊？再说了，我干坏事也轮不着你来管啊！”

　　“那你想让谁管？”袁纵沉声质问。

　　夏耀嘿嘿一乐：“自我鞭挞。”

　　“真鞭挞了么？”

　　夏耀差点儿让袁纵绕进去，幸好反应快，直接驳了一句。

　　“我又没干啥坏事我鞭挞什么？”

　　袁纵低沉沉笑一声，他这么说无非就是逗逗夏耀，他对夏耀实打实的放心。在他心里，夏耀就是表面上招人实际上特乖的一个小孩。能让他操心的事无非就是吃点垃圾食品，偷摸在被窝里搞点儿小动作堆……还真没往其他方面去想。

　　“你这几天都干什么了？”夏耀问。

　　袁纵说：“没干什么，把老家收拾收拾，重新装修一下。”

　　“装修干什么？”夏耀突然紧张起来，“你还打算待在那不回来了？”

　　“不是，房间空着太久，不归置归置没法住了。就是换个壁纸，装了几盏灯，又重新安了暖气。”

　　“哦。”

　　夏耀突然松了一口气的感觉让袁纵心中热流涌动，忍不住开口。

　　“想我了没？”

　　夏耀此时仰躺在床上，两脚朝天，两条大长腿在墙上划出两道绷直流畅的线条。听到袁纵的问话，手不由自主地贴在了裤裆上，连他自个都不知道为什么会做出这一动作。

　　“我想你干什么？”夏耀嘴硬，“我身边那么多朋友，哪个不比你招人待见？”

　　袁纵刚要开口，袁茹从外面进来了。

　　好冷好冷。”

　　一进屋就直接脱鞋上拖，直奔炕头而来，将盘踞在那里的袁纵使劲推开，自个裹着一件大厚棉袄蜷在那。棉袄的扣子一直扣到最上面一个，像个臃肿的大球，只留下一张被风吹得红扑扑的脸蛋，倒也有几分可爱。

　　夏耀见袁纵一直没说话，又问：“那你想我没？”

　　“你说呢？”袁纵反问。

　　夏耀抠了抠肚脐眼，把自个痒得直乐。

　　“我哪知道？”

　　袁纵毫不介意某个女汉子的窃听，直言不讳地说：“特别想你。”

　　这四个字，语气上听起来太气沉稳，平平淡淡的，实际上内里波涛澎湃，醇厚深邃。袁茹不知道有没有读出其中的腻腻歪歪，单纯从字面上来感受，就已经让她这个被亲哥训斥了多年的苦妹子饱受打击。

　　“哥，你给谁打电话呢？”袁茹问。

　　袁纵没理他，继续旁若无人地和夏耀聊。

　　袁茹稍一想便得出答案。还能有谁？她心心念念的男神呗！一想到这，便更是捶胸顿足，心中好一阵矛盾厮杀。

　　妈的，这点儿便宜全让你们俩人互相占了！

　　夏耀又朝袁纵说：“那天……我真生气了。”

　　袁纵都可以想象到夏耀此刻撅着嘴的模样，特别戳他心窝，语气无法自控地温柔下来。

　　“你真要送我，我可能就走不了了。”

　　袁茹用手揪着棉袄的前襟，一副心绞痛的表情，尼玛要不要这么挑战我的底限？她一直觉得袁纵是超凡脱俗的，根本无法想象他的脸乒会出现男人恋爱时共有的专注和柔情。现在活生生地在她面前呈现，简直就是对她这种活在铁血政策二十多年来的一种羞辱。

　　于是，她又冲到了袁纵的手机旁。

　　“夏耀，我告诉你，我哥在这边有个老相好，他之所以不回去……”

　　袁纵的手永远都比袁茹的嘴快。

　　“我已经挂断了。”

　　袁茹冷哼一声，酸溜溜的语气说：“你刚才打电话那样儿……真傻！”

　　袁纵毫不在意，直接大手一指，语气变回了惯有的冷厉。

　　“回你屋睡觉去！”

　　“我就不走！”袁茹没好气，“今儿我就在你这屋睡了！”

　　“随你。”

　　袁纵自个摊开被子先躺了进去。

　　袁茹沉着脸在旁边坐了片刻，气哼哼地回到自个的房间，真的抱了一床被子过来。直接铺在袁纵的旁边，脱了衣服就躺了进去。

　　房间的灯被关上，袁茹等了许久都没听到袁纵轰他，心情莫名的变好了许多。

　　“哥。”

　　“嗯？”

　　“我想跟你唠唠嗑。”

　　“说。”

　　袁茹一条胳膊支起脑袋，笑眯眯的看着袁纵，一副没憋好主意的表情。

　　“你和夏耀干过那种事么？”

　　袁纵反问，“哪种？”

　　袁茹嘿嘿一笑，把手放在炕沿上来来回回蹭，“就这种。”

　　“没有。”袁纵说。

　　袁茹不信，她猜袁纵就是碍于面子不肯说，于是又操着肉麻的口吻继续打听，“夏耀身上到处都那么白么？汗毛多么？我感觉他皮肤特好，是不是摸着特滑溜？”

　　袁纵这几天本来就有睡眠障碍，睡觉前得先清空脑子，结果袁茹还一个劲地给他往回蹇。刚飘出的影像又被无情地回收，袁纵满脑子都是夏耀那白滑细腻的皮肤，手上就像长了虫子似的。

　　袁茹又说：“我觉得夏耀臀型特别好，好多男人穿裤子都撑不起来，夏耀那老是裹得满满当当的。哎，你有没有掐过夏耀的屁股？是不是肉特厚，手感特好？”

　　袁纵恨不得把夏耀的屁股切下来一半捎过来。

　　袁茹还不依不饶地追问，“哥，夏耀跟你在一起的时候也那么冷么？”

　　其实，想起夏耀窄窄的眼皮微微眯着，毫无防备地朝自己撒欢，这才是袁纵最招架不住的，也是折磨他最深的。

　　终于，扭头回了袁茹一句。

　　“你是在午夜色情热线干过么？”

　　袁茹反应过来之后恨恨的在袁纵被子上捶了几下。

　　袁纵还了她俩字。

　　“睡觉！”

　　腊月二十七这天，夏任重再次回到家。宣大禹和彭泽两个人过来探望伯父，夏任重见到两个孩子特别高兴，亲自下厨，留两个孩子在家里吃饭。

　　“大禹啊！你父母在那边怎么样？”夏任重问。

　　宣大禹说：“挺好的，今天还给我打电话，让我代他们给您拜年。”

　　“哈哈……”夏任重一阵爽快的大笑，“那你呢？”

　　“我？我一直都那样啊！”

　　“我是问你有没有谈朋友？”

　　额……宣大禹下意识地看了夏耀一看。

　　夏任重哑然失笑，“我问你呢，你看他干什么？”

　　“哦，还没呢，暂时没合适的。”

　　夏任重又把目光投向彭泽，“你呢？”

　　彭泽笑笑，“我……”就快有了。”

　　夏任重立刻开始挤兑夏耀和宣太禹，“瞧瞧人家，再看看你们俩，你们小的时候啊，我就觉得彭泽这孩子最精。”

　　夏耀腹诽：我们要是都把各自的男朋友牵来，您就知道谁精了。

　　一顿饭吃得其乐融融，夏任重一点儿父亲的架子都没有，最后竟然和彭译划起拳来，频频输了被罚酒。夏耀吃得最快，几乎只扒拉了几口饭，就急匆匆地跑到客厅，打开电视准时收看某tv的一档综艺节目。

　　宣大禹端着碗走到客厅，问夏耀：“你这么快就吃完了？”

　　夏耀目不转睛地盯着屏幕，敷衍地点了点头。

　　电视上正播放之着夏耀全程参与拍摄，以宣传袁纵保锞公司为主要目的那档综艺节目。节目的片头是一段宣传片，大部分场景都是在公司内部拍摄的，熟悉的场景和学员被搬到荧屏上，给夏耀的直观感受和在现场是完全不一样的。

　　那些苛刻的教官，有爱的学员，让他尴尬的调侃，乐在其中又矢口否认的偏袒……”都在一个个熟悉的面孔中变得如此亲切。夏耀虽然和他们相处的时间不长，却感觉自己会一直守在那里，享受着一年年人员更替带来的伤感和满足。

　　宣大禹也草草地吃完，坐在夏耀旁边和他一起看。

　　夏耀突然拽住宣大禹的袖子，兴奋地说：“快看，我出场了！”

　　宣大禹说：“至于这么兴奋么？上次那个熟人请你拍两次广告大片你都不去，这会儿给一个镜头就美成这样。”

　　“那不一样。”夏耀说。

　　没一会儿，袁纵出场了。

　　夏耀嘴上说着不想，当活生生的袁纵出现在屏幕上，说着那些私底下练了无数次的台词时，夏耀还是一个字都不肯落下。

　　心里空落落的，从没觉得假期竟也如此难熬。

 

##### 94 贤内助。

 

　　不出夏耀所料，宣传节目在假期档一经播出，就引起了热烈的反响。

　　这几天公司的咨询热线都快被打爆了，门口经常围堵着记者和参观的游客。那些已经放假的教官和工作人员不得不轮流回来值班，以维持基本的秩序和保障公司的安全。

　　所谓树大招风，在一个行业内过分高调必然会引起同行的嫉妒。随着关注的增多，一些不利于公司发展的虚假信息开始在网上被爆出，幸好把控得当，没有造成恶劣的影响。但是潜在的危险因素还很多，导致夏耀这年都没有过踏实。

　　袁纵一走，夏耀就成了公司的常客，比袁纵在的时候去的还勤，基本每件事都要插手管一管。大到媒体公关，小到办公室的花草保养，操心的程度和平时来这蹭暖蹭饭的作风简直判若两人。

　　而且夏耀还下了一道命令，任何人不得私自向袁纵汇报情况，必须要经过他的审批。

　　在这个公司，夏耀的资历最浅，但是管理层的人都很听他的。

　　用他们的话说就是：“咱这就是一个家，凡事家长说了算，谁让您是袁总的小舅子呢！”

　　“小舅子就小舅子吧，只要你们听我的，把我当袁纵的儿子我都认了！”

　　大年初三这一天，夏耀体谅大家伙忙了一个春节，特意请他们去温泉度假村休闲娱乐两天。自己一个人提着两只叽叽喳喳的“儿子”在偌大的公司里面遛弯儿，好不悠闲。

　　刚把挡路的一根树杈撅下来，夏耀兜里的手机就响了。

　　一看到宣大禹的名字，夏耀心中有种深深的疲劳感。自打那天从王治水家回来后，宣大禹就像魔怔了一样，没事就给夏耀打电话，一天少则三四个，多则三十四个。“我说，你是不是不找王治水算账，你的人生就没有追求了？你就精神空虚了？”

　　“还真有点儿。”宣大禹笑，“你现在干嘛呢？”

　　夏耀一边踢着路边的石子一边说：“在保镖公司呢。”

　　“你又去那了？”宣大禹不解，“你怎么一天到晚往那跑啊？你是不是入股了？”

　　夏耀说：“没有，因为今天工作人员有事出去了，让我帮忙看一会。”

　　“凭什么帮忙啊？”

　　夏耀诈唬一声，“哎呦我操！王治水怎么跑你们家玻璃上去了？”

　　宣大禹的头条件反射地转向窗外。

　　夏耀哈哈一笑，把手机挂断了。

　　等手机再响，夏耀就不接了，直接把手机揣进衣兜，听着小鹩哥跟着铃声咿咿呀呀地哼唱。后来手机一直不停的响，而且是刚停下又响起，刚停下又哦起，衔接的特别紧凑。

　　夏耀心里暗骂：宣大禹你丫是有多无聊？！

　　结果把手机拿起来一看，十几个未接来电都不是宣大禹的号码，而是那些出去度假的工作人员打来的。

　　夏耀心里一紧，恰好又一个电话过来，赶忙接了。

　　“喂，夏耀么？你快过来，出事了！”

　　夏耀赶到那个度假酒店的时候，现场已经乱作一团。三四十个人撕扯在一起，其中有保镖公司的大部分成员，正在和一群来路不明的小伙子互殴。外面还混着一批酒店的保安，正在帮忙劝架……。

　　“怎么回事？”夏耀拽着施天彪问。

　　施天彪赤红着眼珠子说：“我们在这泡温泉泡得好好的，突然就闯进一批人找茬儿挑事。本来我们顾及着公司形象，想说几句客套话就把这些人打发了，结果丫蹬鼻子上脸，不仅骂人还动手，都特么是腿脚利索的老爷们儿，谁受得了这份气啊？”

　　夏耀冷眼注视着对方那伙人，问：“这些人你认识么？”

　　“就认识一个。”施天彪说。

　　“哪个？”

　　施天彪给夏耀指了人群中一个特别不起眼的男人，说：“他叫王川，是黑豹特卫公司的保镖，代号黑子。”

　　黑豹特卫公司也是一家安全顾问公司，也就是保镖公司，一直以来都是袁纵公司强有力的竞争对手。这个公司起步早，综合实力很强，前些年一直是这个行业的翘楚。但近两年频频被袁纵的公司抢了风头，心中积怨已久，想必这一战已经酝酿很久了。

　　其实施天彪什么都明白，现在公司正在风口浪尖上，若真的交手，无论输赢，吃亏的肯定是自己公司。

　　但是没办法，正如他所说，靠身手吃饭的人谁咽的下这口气？

　　正想着，突然一个酒瓶子在夏耀脚边炸开。

　　施天彪怒吼一声：“我操你妈！”直接冲过去一顿狂揍。

　　夏耀发现，对方这伙人中没几个懂搏击，全特么是粗鄙的野路子。也就是说这里的职业保镖没几个，好多都是雇来充人数的。很明显自己这一方的攻势要比他们猛多了，他们频频挑衅，多半都是在被打。

　　“记看来了！”

　　不知道哪个保安喊了一句，夏耀心里咯噔一下，扭头朝门口看过去。确实有三四个记者站在门口远程拍摄，而且貌似已经站了很久，颇有要撤的趋势。

　　袁纵公司的这批人慌了，明摆着么，这是媒体和同行相互勾结策划的一场意外，就是想用这种不正当的竞争手段败坏公司的名声。

　　局势陷入一种僵持状态，夏耀这伙人已经有所顾虑不敢轻易下手了，对方还在谩骂挑衅，小动作不断。

　　“怎么办？”施天彪问夏耀，“要不要给袁总打个电话？”

　　“不用！”夏耀极其淡定，“继续打。”

　　施天彪懵了，“还打？刚才那些记者拍的，就好像咱们欺人太甚似的，他们真要那么播报出来，咱们就……”

　　夏耀站在三十几个人面前，用从未有过的霸气口吻大喝一声。

　　“使劲打！有事我罩着！”

　　此命令一下，所有容忍的底线都在那一刻崩塌，拳脚声和械斗声此起彼伏，血腥味从大门口钻出去，深深地刺激了那些对“证据”嗷嗷待哺的记者朋友。本来已经要撤家伙走人了，一看袁纵公司成员如此“配合”，重新扛起器材一顿拍摄。

　　夏耀敛着一身的狂暴气焰，直奔着黑子而去，一拳扫在他的门面上，干掉两颗槽牙。飓风般凌厉的长腿在黑子胸？横扫瞪踹，连踢了十几米远，直奔着镜头而去。好像存心哄黑子高兴一样，在镜头前全方位地展现了袁纵公司学员的残暴性。

　　直到黑子被打得倒地不起，脸贴在地上拧眉狠笑，夏耀才收手。

　　场面终于得到控制，记者们正欲撤退，突然一辆车横在他们面前。

　　车窗被摇开，一个脑袋探了出来。

　　“找个地方喝点儿。”

　　记者们一看是宣传部门的人，又打过几次交道，丝毫不敢怠慢，直接跟着车去了一家酒店。

　　夏耀半个钟头后才赶过去。

　　“这就是我跟你们说的夏公子。”

　　这几个记者看到夏耀，全是一副惊愣的表情，瞬间什么都明白了。他们这是惹到了有背景的人，权力机关变相施压，看来这条新闻是报不了了。

　　不料，夏耀却笑着朝他们说：“我是专程来谢谢你们的。”

　　几个记者面面相觑，隐隐有种脊背发凉的不安感。

　　夏耀又说：“今天我们公司和黑豹特卫正好在温泉度假村举办一场保镖对抗赛，原本就是私下比着玩玩”没想让记者宣传报道，没想到你们这么热心，全程都给我们录下来了。这要是报道出来，多涨我们士气啊！”

　　听到这话，几个记者都不吭声了。

　　“哎，你们不会不知道我们是在打比赛吧？”夏耀又说：“那个，能把你们刚才拍摄的几组照片给我看看么？”

　　专门负责拍照的记者只好从包里掏出相机递给夏耀。

　　夏耀找到自己和黑子打斗的那几张高清特写，指给记者看：“这个人就是黑豹特卫的种子保镖，还拿过什么大奖呢。我在我们公司就是个打酱油的，真没想到他这么让着我。你们发稿子的时候把我脸处理一下，我可不想那么高调。”

　　言外之意，这张照片必须得选入通稿中，而且标明二者在公司的地位。

　　夏耀又选了几张，一边翻看一边夸赞道：“你们抓拍的角度真好，眼神够犀利，表情够狠，这张不错，压倒性的优势啊……”

　　从酒店出来，这些记者们的脸惨绿惨绿的。

　　晚上回到家，夏耀整个人累得都快散架了，施力过猛的两个拳头已经浮肿。袁纵打过电话来，夏耀只能把手机放在枕头上，脸直接贴上去说话。

　　“好累。”哼哼道。

　　袁纵问：“干什么了？”

　　“出去玩了一天。”

　　“那就早点睡吧。”

　　夏耀嗯了一声，就那么贴着手机，枕着袁纵的呼吸声睡着了。

 

##### 95 你哥们儿疯了！

 

　　公司一太平下来，夏耀又有点儿无聊了，想找个人说说话，又不想去找宣大禹。最后想来想去，还是去找彭泽吧，貌似好几天没见着他了，也不知道在忙什么。

　　晚上九点多，夏耀到了彭泽家。

　　为了工作方便，彭泽一直和父母分开住。夏耀和彭泽闹别扭之前，一直是这的常客。彭泽专门给他配了一把钥匙，进出自由，就像自个家一样。

　　夏耀转了几个房间都没人，最后听到浴室有动静，便朝那走了过去。

　　浴室的门没关，一个背影清瘦的男人正在那脱衣服，准备洗澡。夏耀一明看出那不是彭泽，刚要闪人，男人就把身体转了过来。

　　“老公，你帮我去……”

　　李真真看到面前的人不是彭泽，嘴里的话瞬间噎住，细长的手指下意识地朝下一摸，幸好还有一条内裤，跟着就朝夏耀一通嚷嚷。

　　“不是我说，你这人怎么这样啊？进屋怎么不敲门啊？”

　　夏耀不说话，眼睛直愣愣地盯着李真真两条又白又嫩的长腿。

　　李真真本来就是弯的，被男人这么盯着看，肯定会不自在。

　　“你还站这干嘛？赶紧走啊！”

　　夏耀一动不动，目光呆滞。

　　李真真瞬间发飙，“你丫看没完了？”说着过来关门。

　　夏耀一只手紧紧扒住门，李真真怎么拽都拽不动。夏耀的目光还是一直追着李真真的两条腿，肆无忌惮地盯着看，目光中带着猜测、疑惑和来路不明的激动。

　　李真真完全看不透夏耀心中所想，只是单纯地看到夏耀对他身体的嘲弄有羞辱。

　　“我警告你啊，彭泽就下去买个东西，一会儿就上来。你要是再这样我就喊他了，到时候别说我挑拨你们哥们儿之间的感情，我……啊！啊！啊！你要干嘛？”

　　夏耀一脚踢开门，二话不说，直接把李真真拖拽到浴缸边坐下，强迫其双腿大分。

　　“彭泽！！救命啊！！快来啊！！你哥们儿疯了！！……”

　　彭泽刚从电梯里出来，就听到房间里传出李真真的呼救声，几大步跨进门，直奔着浴室而去。李真真正在夏耀的“骚扰”中玩命挣扎，脸都憋紫了，而夏耀还在不依不饶地撬他的两条腿，像一头“发情”的野兽。

　　看到这一幕，彭泽深深地震惊了。

　　“不是……妖儿，妖儿，你咋的了？这是怎么个意思？”

　　夏耀完全听不进彭泽的话，依旧动作凶悍地跟李真真的两条大白腿过不去。

　　李真真大腿内侧的韧带差点儿被夏耀拽裂了，疼得嗷嗷乱叫，嗓子都喊哑了。

　　“尼玛……彭泽你愣着干嘛？倒是过来帮一把啊啊啊！”

　　彭泽这才反应过来，赶紧过来拉夏耀。不料夏耀就像玩命一样，丝毫不顾及朋友面子，一巴掌差点儿把彭泽挥出门外。

　　李真真欲哭无泪：“彭泽……你丫那点儿本事呢？就特么知道跟我逞能！”

　　“他是我们仨里面身手最好的，我和宣大禹两个人加起来也打不过他一个！”彭泽又过来搂抱夏耀，在他耳旁小声哀求着，“我说夏大哥，夏大爷，您给我留点儿面子成不？你有什么不痛快的找我撤气！他那个小身子骨哪禁得起你折腾啊？”

　　夏耀突然开口质问李真真：“你丫是不是跟一个男人裸聊过？”

　　李真真还没说话，彭泽的脸色先变了，拽着夏耀的手当即扭到李真真脖颈上，怒问：“你跟谁裸聊了？你特么竟然跟别人裸聊？”

　　“我跟谁裸聊了？”李真真脸红脖子粗地跟夏耀嚷嚷，“你胡说八道什么？”

　　夏耀依旧顽固的追讨旧债，“八年前，你没和一个男人裸聊过？”

　　李真真差点儿气崩了，“我草，八年前！！！你能再搞笑一点儿么？八年前的事我自个儿都不记得了，你竟然知道我在那一年和别人裸聊过？”

　　彭泽也被雷到了，怎么一下扯到八年拼了？

　　夏耀一口咬定，情绪失控，差点儿动手。

　　“就特么是你，绝对没错，也就你丫这条腿长得跟娘们儿一样。”

　　李真真的眼球像是被人捅了两刀，血红血红的。

　　彭泽实在看不下去了，拼尽全身的力气拖拽夏耀，不停地在他耳旁劝说：“妖儿你肯定误会了，他今年二十二，八年前刚十三，毛还没长齐呢！”

　　夏耀又僵持了片刻，手募的一松，直接起身走人了。

　　彭泽想追出去问问到底怎么回事，结果电梯门已经关上了。

　　再次回到房间，李真真一边揉着发肿的大腿一边咬牙切齿地控诉，“这就是你口中的将门虎子？夏大和尚？白莲花？……我今天可算见识到了，真特么够正派，够清高，够让人刮目相看的！！！”

　　彭泽脸上有点儿挂不住，心里懊恼的同时也纳闷夏耀怎么这么反常。

　　“你是不是招他了？是不是跟他面前骚来的？”

　　李真真眼泪吧嗒的，“对，我在你眼里就是骚货，见到一个带把儿的就发情。你特么怎么不想想他是什么人？我就算真想勾搭他，我也得有那个本事啊！再说了，你出去拢共不到五分钟的时间，我能五分钟瞬间勾搭上一个直男？你也太瞧得起我了！”

　　彭泽想想也不太可能，暗暗嘟哝道：“他是不是压抑太久了？”

　　“什么压抑太久了！”李真真语气中满满的委屈，“他就是看我不顺眼，存心找茬儿。你听听他说的，八年前我跟一个男人裸聊？？咱就不说八年前；就说我跟一个男人裸聊，碍他什么事了？这符合逻辑么？明摆着就是找茬儿整我啊！”

　　彭泽在李真真头发上顺了顺，柔声哄道：“行了行了，回头我再问问他怎么回事。”

　　夏耀回到家，盘腿坐在床上，昔日的屈辱回忆再次浮现在脑海，那两条大白腿总是和李真真的腿重叠，心里还是觉得憋屈。

　　这件事他从没和任何人提过，因为他知道，说起来也是给人笑的，绝对不会有人体会到这件事给他带来的心理创伤究竟有多严重。

　　但是今天，他突然就想找个人说一说。

　　这个人想来想去，只能是袁纵。

　　虽然夏耀极其不想让袁纵知道自个的糗事，但是他心里很肯定，如果他拒这件事昭告天下，唯一一个不会笑他的，就是袁纵。

　　夏耀慢悠悠地按了袁纵的号码，心情有点儿小纠结。

　　“喂？”

　　夏耀一听到袁纵沉稳的语气，所有的紧张和顾虑都不存在了，心里瞬间踏实下来。

　　“我想跟你说件事。”

　　袁纵嗯了一声。

　　夏耀终于把困扰他八年的心事吐露出来，期间袁纵一直没插口，也没有任何表态，只是静静地听着。他的尊重和理解让夏耀吐槽情绪瞬间高涨，顺便拒今天晚上去彭泽那发生的事情也和袁纵说了。

　　说完，夏耀沉默着等着袁纵的回应和安抚。

　　“没了？”袁纵问。

　　夏耀心情沉重地嗯了一声。

　　然后，袁纵笑了。

　　那个夏耀认为全天下唯一不会笑他的男人，很不幸也中招了。

　　夏耀听得清清楚楚，虽然不是那种爆笑和讥笑，可对于袁纵而言也够了。而且足足笑了好几声，夏耀从没在袁纵口中听到过如此多的笑声。

　　夏耀差点儿把手机砸了，垮着脸咆哮出声。

　　“啊啊啊！！！！为啥连你都笑？有那么好笑么？”夏耀直接把其他人的反应也幻想代入，“你们都特么是一群幸灾乐祸的孙子！把快乐建立在别人的痛苦上！！”

　　袁纵也是人，也有喜怒哀乐，况且这事它确实……忍不住。

　　夏耀大赖瓜一样的趴在床上，脸阴绿阴绿的，彻底不吭声了。

　　袁纵敛住笑，说：“你不要光凭着视觉感受去猜测是不是那个人，你要想想这种行为是否符合那个人的性格。人一成年性格基本就定塑了，有些事不是任何心理素质的人都能干得出来的！”

　　夏耀依旧不吭声。

　　“别趴着了。”袁纵说，“起来和我视频，我想看看你。”

　　夏耀闷闷地问：“你咋知道我趴着呢？”

　　“听你的喘气声听出来的。”

 

##### 96 额外的假期。

 

　　袁纵对夏耀的身体感官观察如此之细腻，也让夏耀心中的怨气少了几分。

　　“你的手机有视频功能么？”夏耀问。

　　袁纵说：“我可以暂时借我妹的手机用一下。”

　　夏耀把柜子上的镜子抄过来，照了照自己的脸，发现腮帮子上的青紫还没消褪下去，那是前两天和保镖黑子交手的时候不小心撞到的。更要命的是脖子上的那道勒痕，那是活祖宗宣大禹醉酒后玩“捆绑”的铁证。

　　于是，夏耀说：“我不想让你用你妹的手机。”

　　“我刚才检查过了，没有录音记录功能。”

　　夏耀说：“那我也不想让你用。”

　　“为什么？”袁纵问。

　　夏耀想了想，说：“就想……让你再多想我一点儿。”

　　虽然对夏耀破天荒的情话感到莫名其妙，但是袁纵也是有血有肉的男人，纵使这话只有一份真，也足够戳他心窝子的。

　　“那你把手机对着下边，我想你‘弟弟’了。”袁纵说。

　　夏耀俊脸一热，“滚一边去！”

　　“怎么就不能看了？”袁纵故意逗夏耀。

　　夏耀冷哼一声，“我‘弟弟’过一年长了好多肉，太肥了，怕吓着你！”

　　袁纵舔了舔嘴角，把手机挂断了。

　　夏耀以为袁纵那边信号不好，刚要拨过去，突然收到一条短信。打开一看，是袁纵发过来的一张图片，看到图片内容后，夏耀的屁股下面就像着了火。

　　袁纵给夏耀发的是他刚拍的胯下风情图，已经赫然挺卒如巨峰了。看得夏耀心跳陡然加快，雄性荷尔蒙大量分泌，肾上腺素迅速飙升。

　　“你丫真流氓！”

　　嘴上这么说着，手里却翻来倒去地欣赏这张图片，然后偷偷放到一个私人文件夹里珍藏，又设了两道密码。

　　袁纵故意问：“看到什么了？”

　　夏耀和袁纵相隔数日没干那些没羞没臊的事，这会儿还假惺惺的矜持起来了。

　　“什么也没看见。”

　　“真没看见？”袁纵嘲弄的口吻，“没看见你喘什么？”

　　夏耀嘴硬，“谁喘了？”

　　袁纵不依不饶，“快点儿，告诉我看见什么了。”

　　夏耀被臊得毫无退路，不开口忒窝囊，开口就满足了袁纵的邪恶目的。憋了好一阵，终于操着羞恼的口吻甩出一句。

　　“看见你那根大jb了！”

　　说完，脑袋直接扎进两个枕头中间那道缝了。

　　袁纵狞笑一声，健硕的大腿来来回回蹭着床单的纹理。

　　“大么？粗么？硬么？”又问。

　　夏耀不耐烦的说：“次鸟只应天上有，人间哪得几回闻，行了吧？”

　　“想让我用这个操你么？”

　　夏耀整张脸四度烫伤，一喘气嗓子眼儿都冒烟了。

　　“滚！”

　　说完迅速把手机挂断，又把衣服脱光了，四肢摊开，七仰八叉地晾在外面降温。结果越晾越热，越晾越热，翻了几个身之后，又把手机抄起来了。

　　电话不到一秒钟就接通了，袁纵早就料到夏耀会忍不住拨过来。

　　夏耀不说话，等着袁纵说，结果袁纵也不说话。

　　夏耀忍不住嗯嗯两声，手指在枕头上弹钢琴。

　　“怎么了？”袁纵明知故问。

　　夏耀又嗯嗯两声，匍匐在床单上蹭了蹭，丰满的臀瓣跟着抖了抖。

　　“你到底想干什么？”袁纵还没完没了的。

　　夏耀眯缝着细长的美目，眼神顾盼风流。

　　“我在被窝里呢，一点儿衣服都没穿。”

　　袁纵说：“然后呢？”

　　夏耀直接爆粗口：“少特么给我装孙子，你丫是不是都撸上了？”

　　袁纵哑然失笑，口气依旧很沉稳。

　　“不许用这种口气跟我说话，我不爱听。”

　　夏耀冷哼一声，“那你爱听什么？”

　　袁纵说：“我稀罕你快射的那个时候，小嘴特贱！”

　　夏耀眸中邪光一闪，假模假式地哼哼了两声。

　　“……啊……好爽……好舒服……不行了……”

　　幸亏没有视频，袁纵光是想象夏耀现在的表情，就有种想把他从手机里掏出来的冲动。

　　夏耀已经等不及了，插上耳机，两只手开始活动起来。性感的粗喘和闷哼声通过手机传递到袁纵的耳中，像一波波电流刺入袁纵的皮肤深层。

　　“把跳蛋拿出来用。”袁纵说，“搁你奶头上。”

　　夏耀还在较真这个称呼，“不是奶头。”

　　“好好好，不是。”袁纵哄道，“开中档。”

　　夏耀调到中档，刚一放上去就感觉有股强电流从胸口流窜开来，腰身不由自主地抖动起来。两腿劈开，手下套弄的动作加快，闷哼声开始变成时高时征的呻吟声，在袁纵的心口窝跌宕起伏，酥麻难忍。

　　“换另一边。”袁纵说。

　　夏耀右侧的乳头被那天宣大禹的绳子勒破了皮，现在还肿着，不想去冒然刺激，便骗袁纵说已经换了。

　　袁纵的性经验虽然不多，但掌握夏耀足够了，没有呻吟节奏的变换俨然是没听话。

　　“换过去。”颇有力量的命令声。

　　夏耀刚一把手挪过去，就发出痛苦又享受的呻吟声，肿胀的小豆被高频半震动的跳蛋刺激时的疼痒感，有种被袁纵狠狠吸吮时的错觉。

　　“舒服么？”袁纵问。

　　夏耀嗯了一声。

　　“有我舔得舒服么？”

　　夏耀实话实说：“没有。”

　　“你用舌头舔舔那个跳蛋，然后再放上去。”

　　夏耀说：“我才不那样呢。”

　　嘴上这么说，没一会儿就挺不住了，把跳蛋偷偷拿到嘴边，试探性地伸出舌头舔了舔。然后放进嘴里含了一阵，再拿出来放到阳物敏感的软头上。

　　“啊……好爽……”

　　袁纵想象到夏耀用色情的舌头舔弄着跳蛋的淫荡表情，浑身上下的血液都沸腾起来了‘粗喘声跟着手上粗暴的套弄动作波荡起伏，两道锋利的剑眉中间拧起性感的十字结。

　　“再把跳蛋往下挪挪。”

　　袁纵想听跳蛋刺激到夏耀密口时，夏耀发出的忍耐不能的浪叫声。

　　夏耀哼哼道：“我已经挪下去了。”

　　“胡扯，真挪下去你就不这么叫了，调最大档。”

　　夏耀的屁股至今还在隐隐作痛，也不知道宣大禹用了多大劲，把夏耀的屁股从里到外都“收拾”得这么干脆。

　　他试着把跳蛋调到最大档，州挪到臀缝内侧，就感觉到一股神经痛，痛苦的哼叫声猝不及防地从口中溜出。

　　袁纵听出了异常，当即问：“怎么了？你是不是捅进去了？”

　　捅你大爷！夏耀欲哭无泪，“我屁股前两天摔了一下。”

　　“摔坏了么？”

　　夏耀噘嘴，“有点儿青。”

　　袁纵心疼的口吻，“疼就别弄那了。”

　　夏耀又转过来继续刺激手中的硬物，没一会儿就受不了了，朝手机那头的袁纵说：“我想射了。”

　　“等我一下。”袁纵瞬间加快手中的节奏。

　　两个人齐齐发出性感的低吼声，交错碰撞的电流火速漫及全身，颤抖呻蛉中享受着彼此喘息声陪伴的满足感。

　　夏耀性感的胸肌微微起伏着，嘴里无意识地哼着袁纵的名字。

　　袁纵刚释放完，听到夏耀叫他，心软得一塌糊涂。

　　“你还有几天回来？”夏耀问。

　　袁纵特别不想说出这个数字“11天。”

　　11天……夏耀喃喃的，把脸埋到了被子里。

　　很多人的年才开了个头儿，夏耀的年却已经快要过到头了。不到十天的假期，除了大年三十和初一，几乎都葬送在了袁纵的公司里。

　　夏任重问夏耀：“还记得我元旦走的时候跟你说的话么？”

　　夏耀早就抛到脑后了，“什么话？”

　　夏任重长叹了一口气，“我说等我过年回来，你要再没有女朋友，我就要采取一点儿措施了。”

　　“想好措施了么？”夏耀直接问。

　　夏任重气结，“你个没出息的！谈个恋爱还得指着你爹！”

　　夏耀完全把夏任重的意思弄拧了，他以为夏任重所谓的措施是给他一点几惩罚，没想到夏任重是要插手他的感情问题。

　　“我已经帮你物色了一个姑娘，目测不错，要不要见一见？”夏任重一副自以为很懂儿子的表情。

　　夏耀完全不给面子，“不见。”

　　夏任重的脸瞬间沉了下来，“我告诉你，你见也得见，不见也得见。我己经让你们领导给你批了一个礼拜的假，这一个礼拜你就专心相亲，其余什么都不要管。”

　　夏耀阴沉的面孔瞬间亮堂起来。

　　“您给我请假了？”

　　夏任重点头。

　　七天……七天……夏耀的手指在茶几上敲打着，不知道在盘算着什么。

 

##### 97 千里追夫路。

 

　　其后的两天，夏耀所有的精力都用在臭美上。

　　夏任重一直催他，“我给你介绍的那个女孩，你怎么还不主动联系人家？

　　“您没看到我脸上有伤么？”夏耀往腮帮子上涂了一些药膏，细致又耐心地拍打着，在镜子前左照右看，漫不经心地接茬说，“头一次见面，得给人家留个好印象啊！”

　　夏任重哈哈大笑，手在夏耀头发上胡噜了一把。

　　“那点儿伤不碍事的，我儿子带伤也是美男。”

　　夏耀略显无奈，“我这不是怕吓着人家么？”

　　“多严重的伤啊？让我看看。”夏任重把夏耀的身体转了过来。

　　夏耀给他指了指脖子上浅淡的的勒痕和腮帮子上已经逐渐褪去的红肿。

　　夏任重当即露出哭笑不得的表情，“这也叫伤？不拿放大镜看都看不到，也就你把它当回事，别人谁会注意啊？”

　　“您不注意有人注意。”有人的眼睛自带放大镜。

　　说完，夏耀拿起剃须刀开始旁若无人地刮胡子。

　　夏任重一副无法理解的表情回到客厅，和坐在那看电视的夏母说：“现在的孩子太较真了，一个大小伙子还这么能倒饬。”

　　夏母斜了夏任重一眼，“你年轻的时候衣服上有个褶儿都得拽一天。”

　　“胡说，我什么时候那么矫情过？”夏任重死不承认。

　　夏母哼笑一声，“你不说自个儿老了，还赖人家年轻人矫情。”

　　夏任重让夏母堵得没话说。

　　“你没听人家说么？男人只有恋爱和想恋爱的时候，才会特别注重形嘉所以说孩子喜欢倒饬是好事，证明他有这份心了。”

　　夏任重说：“我不是嫌他臭美，我是嫌他磨叽，再有两天我该走了，到时候啥情况还不知道呢。”

　　“你走你的，有什么情况我给打电话告诉你。人家俩人的事该成就成，该黄就黄，你留在这也没什么用啊！”

　　夏任重沉思了半晌，眼神里溢出淡淡的精光，凑到夏母耳边神神秘秘。

　　“咱儿子最近真的特别喜欢倒饬？”

　　夏母想了想，说：“这两个月都挺喜欢倒饬的，比前两年带死不拉活的样儿强多了。昨天我看他把柜子里的衣服全都折腾出来了，一件一件在那挑。”

　　“看来他还真挺重视啊！”夏任重眉间露出一抹喜色。

　　第二天一大早，夏耀就出门了。

　　夏母在房间里准备早饭，夏任重走进夏耀的房间，本想叫他起床的，结果发现夏耀早就不在了，房间里透着一股别样的干净整洁的气息。

　　“儿子呢？”夏任重问夏母。

　　夏母说：“一大早就背个大包出门了，肯定约会去了呗。”

　　夏任重不解，“还背个大包？”

　　“头一次见面不得带个礼物啊？你以为还像咱们恋爱那会儿，您一袋大米，两包挂面就把我娶回去了？”

　　夏任重嘿嘿一笑，背个大包？看来拿的东西不小啊！

　　结果，一直到晚上十点多，夏耀都没回家。

　　夏任重不由的操心起来，“怎么这个点儿还没回来？”

　　夏母成天和夏耀生活在一起，夏耀又隔三岔五不回家过夜，夏母早就见怪不怪了。

　　“应该是和那个姑娘在街上逛呢，过年这几天商场且不关门呢，有的年轻人一逛就是大半宿大半宿的。”

　　夏任重说：“我就怕他一瞧上眼就把控不住了。”

　　“你也把你儿子想的太随便了。”夏母瞪了夏任重一眼，“现在娱乐场所这么多，年轻人就喜欢去ktv，酒吧之类的，不是一泡就一宿么？”

　　“可他的手机打不通了。”

　　夏母特别了解夏耀，“他每天一到这个点儿，手机就没电了。”

　　夏任重还是隐隐间有些不放心。

　　“行了，你就甭替孩子操心了，你明天不是也得走么？赶紧去归置自个的东西吧。”

　　此时此刻，夏耀正在黑龙江省的茫茫大雪里艰难前行。

　　原本他中午就下飞机了，但是袁纵的老家不在哈尔滨市，还需要坐很长一段时间的客车。因为路上一直在下雪，道路湿滑，夏耀怕坐客车不安全，果断选择火车。结果火车票只有普通快车了，夏耀又在火车上熬了三个小时，等下了火车天都黑了。

　　从火车站出来，夏耀本想直接打辆出租车开到袁纵所在的村镇，一步到位。结果一问司机，竟然要价两千，又说雪太大路不好走，又说过年期间赚钱不容易。夏耀一想两千块钱都够返程的飞机票了，果断选择公交站。

　　一共转了三趟公交，夏耀才抵达袁纵所在的小镇。

　　那个时候已经晚上八点多了，夏耀依旧没有让袁纵开车来接的打算。虽然卡其色的毛呢外套已经落满了雪，小脚裤溅上了泥巴，发胶塑造的立体秀发造型也塌了，可丝毫抵挡不住夏耀那颗想秀惊喜的火热的心。

　　直到一个多小时后，夏耀发现自己一直在同一个地方来来回回转悠，心里终于有些动摇了。天气越来越冷，温度已经低得没有下限了。夏耀根本不敢站住，一旦站住两条腿马上就会僵，恨不得一口吐沫啐出去，没到地上就已经成冰碴了。

　　夏耀用冻僵的手指哆哆嗦嗦地从衣兜里拿出手机，费了好大劲才按了一下，然后发现手机没电了。

　　没撤了，走吧！

　　夏耀已经顾不得任何形象了，把背包里的衣服全都掏出来，一件一件往身乒套，背包越来越轻，身上越来越重，行走越来越困难。脑袋哺嗡作响，喘气都困难，但是必须得坚持，因为夏耀听说过在黑龙江晕在街上是一定会被冻死的。

　　路越走越偏，夏耀来之前的热情全都磨灭了，心里一个劲地骂：不是说搬了么？就搬到这种破地儿？以前是住在深山老林里么？

　　“那个，叔……”夏耀几乎拼尽全力拽住一个中年男人，“您知道老房村在哪么？”

　　“老房村啊，一直往东走，隔着俩村，离这还挺远的呢。”

　　东……东……夏耀抬脚往西走，又被好心的大叔给拽了回来。

　　“那边是东。”

　　后来夏耀终于到了袁纵所在村，唯一让他庆幸的悬当地村民特别热情，袁纵在村里家喻户晓，只要一说来找他的，没人不乐意帮忙，和去找王治水时候的待遇简直是天壤之别。

　　夏耀沿着村民指点的路一步步朝袁纵家逼近，这会儿已经快十二点了。夏耀又冷又累冬饿，感觉整个人都快虚脱了。他现在任何企图都没了，什么偷偷潜入家中藏在柜子里，什么乔装打扮后躲在某个路口……拉倒吧！现在只要袁纵能给他开门，他就求爷爷告奶奶了。

　　袁纵家的麻将桌刚散，七八个人从院里走出来，袁纵把他们送到门口。

　　夏耀刚拐过弯，就看到一伙人从某家涌出。

　　太好了，终于有人了，可以问清楚具体哪一家，不用再乱敲人家门了。

　　夏耀费了老鼻子劲才跑到这群人中间。

　　“麻烦……麻烦……问一下……”

　　袁纵转身刚要往里走，听到身后的声音，脚步募的刹住。

　　“袁纵家住哪？”夏耀总算问了出来。

　　一个哥们儿转身朝门口吹了声口哨，“袁纵，有人找。”

　　夏耀心里咯噔一下，扭头朝门口看去。

　　袁纵的目光也在他身上定住，夏耀已经完全没有辨识度了，平日里那英俊不羁的派头和潇洒的气质全没了，里三层外三层裹得像个大笨熊，头发上落满了雪，唯一能看的就剩下那张脸，已经红得如同晾在外面的冻柿子。

　　直到夏耀像突然打了鸡血般狂冲过来，蹬着他的膝盖爬到他的身上，死死缠住他时，袁纵才相信这一刻是真的。

　　心脏陡然间爆裂开来，涌出的血液冲上脑际，硬生生地逼迫袁纵享受这村幸福到了晕眩的感觉，刻骨铭心。

　　袁纵大手扣上夏耀带着冰冷的头发，心疼得无以复加。

　　“你怎么跑这来了？”

　　夏耀将脸埋在袁纵颈窝处取暖，好半天才缓过来，说：“快，快带我去厕所，要憋不住了。”

　　袁纵一边抱着夏耀往里走一边问：“怎么不在路上解决了？”

　　夏耀说得无比可怜。

　　“就指望这泡尿保暖呢！”

 

##### 98 好小子！

 

　　袁纵直接把夏耀抱进屋，从门后拽出一个桶，说：“就尿这里。”

　　夏耀纳闷，“你家没有厕所么？”

　　“厕所里没暖气，你就在这尿吧！”

　　夏耀憋得太狠，也顾不上那么多了，一边发抖一边解裤子。因为手指冻碍太僵，扣子又卡得太紧，废了好大劲都没解开，最后哭丧着脸向袁纵求助。

　　“帮我解开，快点儿，憋不住了。”

　　袁纵帮夏耀把裤子解开，手指触碰到夏耀的屁股，感觉到上面潮哄哄的全是汗，把里面的保暖裤都打湿了。

　　也许是憋得太久，也许是被袁纵盯着的缘故，夏耀晾了半天的鸟都没动静。

　　袁纵用手在上面技术性地捏了一下。

　　“哗！”

　　夏耀手扶着鸟，袁纵扶着夏耀的手，两个人一起目睹小家伙倾泻而出的豪放。

　　“真冲。”袁纵说。

　　夏耀脸颊胀红，舒畅享受的同时也有一些难堪。尤其当袁纵攥着他的手帮他抖鸟的时候，夏耀都不知道该把脸藏到哪了。

　　发泄完毕，夏耀把鞋一甩，湿衣服一拽，猴急地往炕头扎，逮着热被窝就往里面钻。

　　“先别进被窝，先把头发吹干了。”

　　夏耀完全不听他那套，满脑子都是冷、冷、冷，钻进去之后就把自个儿蝶成一个大球，一个劲地在里面打哆嗦。

　　袁纵拿了个电吹风过来，大手抄起夏耀的头，让他躺在自个的臂弯里，帮他把头发一点一点儿吹干。夏耀就那么老老实寒地窝在袁纵的怀里，眼睛闭着，温顺地随着袁纵吹拂的动作转着头，一脸的疲乏。

　　袁纵深沉的目光垂视着他，心碎得连渣都找不到了。

　　“你说这大冷天的，你不好好在家待着，往这跑干嘛？”

　　夏耀哑着嗓子说：“我又不是专程来看你，我是来这旅游度假的，我哪知道你这条件这么不好？我要知道条件这么差，我就不来了。”

　　袁纵没说什么，起身下炕了。

　　夏耀懒懒地将眼皮撬开一条小缝，看到袁纵提着刚才的“尿桶”往外走。

　　“那个……”夏耀略显别扭地说：“你还给我倒尿啊？”

　　“我不倒谁倒？”

　　夏耀没再说话，红透的脸扎到墙根儿，偷着乐去了。

　　等袁纵再进屋，又端了一盆热水。

　　“过来烫烫脚暖和暖和。”

　　夏耀赖在床上一动不动，他已经把衣服脱了，刚暖和一些，打死也不从被窝出去。

　　袁纵只好说：“那我用热毛巾给你擦擦。”

　　“不用。”夏耀说。

　　袁纵把接脚毛巾浸泡在热水里，拧干后朝夏耀走过去。结果，夏耀的脚在里面东躲西窜的，好不容易攥住了；却怎么都没法从被窝里拽出她……袁纵只要一使劲，夏耀就嗷嗷叫唤，逼得袁纵根本舍不得硬来。

　　算了，袁纵看毛巾也凉了，直接扔到一旁，钻进被窝。

　　夏耀等的就是这一刻，炕头被窝再暖和，也暖和不过某人火热的胸膛。

　　袁纵倒没急着抱他，两只大手在被窝摊开，问：“脚呢？”

　　夏耀说：“藏起来了。”

　　“听话，伸过来。”

　　夏耀乖乖地把两个大凉脚丫子塞进了袁纵的手里。

　　纯天然的37度大暖宝，将夏耀43码的脚包得严严实实的。源源不断的热量从袁纵的手中传递到夏耀的心里，走过了冰天雪地，两个掌心就成了他金部的温暖。

　　袁纵感觉夏耀脚上的温度还不够，就用手给他搓了搓。

　　夏耀的脚引恢复知觉，被袁纵这么一搓顿觉痒痒。

　　“哈哈哈……别搓……哈哈……咳咳……”

　　夏耀一边笑一边咳嗽，脸又红又烫，嗓子都哑了。

　　袁纵用手背在夏耀脑门上试探了一下，感觉温度有点儿高。

　　“是不是发烧了？要不去诊所打一针？”

　　夏耀扑棱着脑袋，“我不想折腾了。”

　　袁纵说：“我让大夫来家里。”

　　夏耀喃喃的，“我感冒向来不打针，也不吃药，自个儿能扛过去。”

　　事实乒，袁纵也提倡自然疗法，不到万不得已绝不吃药，但是放在夏耀身上就另当别论了。

　　夏耀看袁纵还有要走的架势，忙勾住他的脖子说：“被窝透风。”

　　袁纵抱着夏耀的手臂紧了紧，问：“还透风么？”

　　“嗯，老是有凉风钻进来。”

　　袁纵知道夏耀是被冻大劲了，心一疼，将夏耀整个人揽到自个彗上，然后用被子将他缠裹住，一两条有力的手臂压在被子外面，将夏耀捂得严严实实。

　　“还透风么？”

　　夏耀迷迷糊糊地摇了摇头，瞬间昏睡过去。

　　袁纵几乎没怎么睡，夏耀总是无意识地喊冷，让明明心里有把握的袁纵还是忍不住焦灼、着急、心疼。一直折腾到后半夜，夏耀身上的温度总算降了下来，开始慢慢出汗，汗水粘在两个人紧密贴合的皮肤上，夏耀又开始热得挣扎。

　　“热……松开……”

　　袁纵不仅没松开，反而搂得更紧，粗重的热气扑到夏耀的耳朵上。

　　“听话，忍一忍，再出点儿汗明早上就好了。”

　　夏耀不再动弹了，为了早点儿好，为了一早神清气爽，为了袁纵抵在他两腿之间的那根烧红了的“铁棍”，他忍了。

　　第二天一早，夏任重怀着美好的期待上了飞机。

　　飞机起飞前，手机响了，秘书递送过去。

　　“夏书记，您的电话。”

　　夏任重拿起来一看，“媒人”打来的，所谓媒人，就是把那位姑娘介绍给夏耀的热心阿姨，夏任重原单位的老同事。

　　“老陈啊！”夏任重先是一阵爽朗的笑声，“年过得怎么样啊？”

　　“挺好，你呢？”

　　“我也挺好的。”

　　老陈迟疑了片刻，说：“老夏啊，我想问你点儿事。”

　　“问吧，有什么话尽管说。”

　　老陈干笑两声，“我就想问你，俩孩子见面的事，什么时候给……落实一下？”

　　夏任重脸上的笑容迅速收起，“你说什么？”

　　“我说俩孩子什么时候见一面？人家的姑娘心里没谱，不知道你们什么想法。”

　　夏任重一愣，“不是昨天见的面么？”

　　“昨天？昨天那姑娘一直在我这！”老陈语调陡然拔高，“他不会和别人见面去了吧？老夏啊！你最好问清楚，你儿子是不是已经有中意的对象了……”

　　夏任重撂了电话，硬生生地从嘴里挤出仨字。

　　“好小子。”

　　夏母那边还不了解情况，宣大禹去找夏耀的时候，直接笑着告诉他：“我们夏耀去相亲了，你也得抓紧点儿。”

　　“相亲？”宣大禹眉间两道褶儿，“和谁相亲？”

　　夏母说：“他爸爸托人给介绍的，昨天就去了，到现在还没回来。”

　　宣大禹阴着一张脸开车离去，心里五味杂陈，什么滋味都有了。果然夏耀没把那晚当回事，果然自己会错意了。宣大禹根本想不到夏耀会查资料验证，在他心里，夏耀就是没有朋友越界这方面的悟性。

　　所以宣大禹从不把话挑明了说，怕伤感情，失去最好的哥们儿。

　　点了一颗烟，宣大禹的心跟着缓慢的车流一路堵。

　　今儿也不知道怎么回事，这条路段堵得相当厉害，后来完全开不动了。宣大禹走下车，拽住兴冲冲涌向同一方向的路人，才知道前面的公园有庙会。

　　宣大禹已经很多年没有逛过北京的庙会了，印象中最后一次逛庙会还是初中的时候，他和夏耀一起去的，还偷走了剧团的一根高跷。

　　怀揣着一份对美好回忆的留恋和感慨，宣大禹鬼使神差地跟着人流涌了进去。

　　精湛的老北京手艺活儿，东西南北特色小吃，琳琅满目的玩具挂饰……宣大禹逛了一会儿，隐隐听到不远处传来俏皮的音乐声，貌似正在演节目，宣大禹抬脚走了过去。

　　“亲爱的观众朋友们，请用你们热烈的掌声欢迎我们的魔豆先生上场。我们的魔豆先生可是个了不起的人物，他有一双魔力的手，可以变出任何你想要的东西。”

　　稀稀拉拉的掌声过后，一个服装夸张搞怪的男人走了出来。

　　宣大禹站在特别靠后的位置，听到前面几个人议论。

　　“这魔豆先生脑门上怎么还有一块纱布啊？”

　　宣大禹的目光聚焦到魔术师的脸上。

 

##### 99 我丢不起这个人！	

 

　　然后，宣大禹开始不顾旁人异样的眼神，自顾自地往前面挤。

　　魔豆先生两手空空，手指像弹钢琴般灵活地耍弄一阵，一副牌不知道从酬冒出来。跟着手指一撮，几十张纸牌被摊开，再反手一甩，纸牌全变成糖果。哗的一下洒向底下的观众，受到热情的哄抢。

　　宣大禹被砸中脑门儿，手一抄，接住一颗巧克力夹心糖果。

　　主持人又说：“小朋友们不要眨眼了，我们的魔豆先生不仅会变吃的，还会变玩的。”

　　跟着，魔豆先生袖子一甩，源源不断的毛绒小玩偶从手心冒出，抛向那些被父母扛着、托着、抱着的小朋友。

　　宣大禹此时已经站在了第一排，确定眼前的人是王治水。只不过他站得这么近，还是看不出王治水是怎么从狭窄的袖口变出这么多玩具的。

　　当然，这也正常，他要是能看出来，手表就不至于被人顺走了。

　　王治水扫到了宣大禹，一激动差点儿把身上那点道具全抖落出来。

　　主持人又说：“美女们不要眨眼了，我们的魔豆先生不仅给小朋友们带来了礼物，还给各位美女们带来了更大的惊喜。”

　　王治水将手伸向领口，左一枝右一枝的玫瑰花从领口牵出，全是娇艳欲滴的鲜花，还能看到上面晶莹的水珠。为了魔术的精彩性，王治水转过身背朝着观众，依旧可以神乎其神地从平整的领口拔出一枝又一枝的玫魂花。

　　宣大禹旁边的女观众激动不已地重复着同一句话。

　　“天啊！他好厉害啊！他是怎么做到的？”

　　宣大禹心里暗暗道：熟能生巧，偷多了你也能做到。

　　主持人清了清嗓子，用更加热情夸张的口吻说：“帅哥们也要注意了，我们的魔豆先生也给你们准备了花，但是只有一朵哦！”

　　说完，王治水又做了一系列卖关子和浮夸的动作，最后不知从哪变出一朵大菊花。对着闪躲的男观众一抛，不偏不倚插进宣大禹外套的衣兜里。

　　瞬间引来一群年轻同志的起哄声和老人们不明真相的目光。

　　王治水蹲到台前，毕恭毕敬地和黑着脸的宣大禹握手，当着几千人的面说：“哥们儿，你今天来的真不是时候。”

　　调侃的口吻又惹来一阵猥琐的哄笑声。

　　也就走过年，宣大禹不想破坏这份喜气，换做平时，早就上去拆台了。

　　一场结束后，王治水主动递给宣大禹一根烟，吊儿郎当地跟他闲扯。好像前些丞那场以死捍卫尊严的壮举就像闹着玩似的，丝毫没在王治水心中留下任何阴影。

　　宣大禹嘲弄的口吻说：“行啊！您还会往外变东西呢？我以为你就会从兜里顺东西。”

　　“瞧你这话说的。”王治水没脸没皮地笑笑。

　　宣大禹在王治水还未痊愈的脑门上看了两眼，想问什么没问出口，最后又扯到别的上面，“你跑了几天场子了？”

　　王治水说：“从有庙会那一天起。”

　　“准备干到什么时候？”

　　“干到庙会结束呗，这还用问？”

　　宣大禹掐指一算，从小年到正月十五，一个完整的年就耗在别人瞧热闹的眼神里了。不过想想也正常，像王治水这样的家庭环境，过年还不如不过。

　　“行，挺好……”宣大禹点点头，“这年过得挺充实。”

　　王治水扭头一看，“下一场要开始了，我得先去准备了。”

　　宣大禹没走，又看着王治水表演了一场，到最后送菊花的那个环节，他发现另一位不幸的哥们儿收到的菊花有点蔫了，再一摸衣兜，那朵菊花不翼而飞。

　　“行，真行……”宣大禹打心眼里佩服剧团选人的眼光，这种送给观众又从观众手里顺走的极品魔术师，得给剧团省多少道具费啊！

　　宣大禹原以为丰治水演完这场就收工了，没想到演了一场又一场，中间不带喘口气的。演完魔术师又跑到另一个剧团去演托儿，被几个表演功夫的外国妞儿拳打脚踢。为了效果，还得摔得有水平有特色，明明可以直接倒地，偏要飞起来再摔。

　　若是几个月前看到这一幕，宣大禹一定觉得特解恨，现在真心觉得蛋疼。

　　宣大禹自己都不知道为什么神经病似的在这大冷天缩着脖子端着肩，陪着一个“小偷”在这耗完一场又一场。

　　第三个剧团终于收工，天都已经快黑了，宣大禹朝王治水问：“你还不走？”

　　王治水说：“早着呢，还有夜场呢。”

　　宣大禹看王治水的嘴唇被风吹裂了几个大口子，又问：“他们一场给你多少钱？”

　　王治水说：“一天下来两千左右。”

　　宣大禹扬了扬下巴，“这样吧，我给你两万请你陪酒怎么样？”

　　“早知道我就说五千了。”王治水坏笑。

　　果断收拾家伙走人，今晚歇一宿。

　　宣大禹没把王治水带到酒店或者会所，而是直接领到家。虾仁馅的速冻饺子下了一锅，低度数的暖胃酒烫上两杯，再摆上一盘现成的花生仁，最地道的家常便饭。

　　王治水这几天东奔西跑，没吃上一顿像样的饭，这会儿吧唧着嘴吃得特香，还不忘说两句招人隔应的话。

　　“我还以为是一顿鲍鱼海参呢，敢情就拿这破玩意儿糊弄我。”

　　宣大禹说：“我父母在外地，你也一个人漂着，咱俩凑一块过年不好么？

　　王治水的筷子顿了一下，没再说什么。

　　吃过晚饭，王治水朝宣太禹说：“我们只有赶夜场才解决住宿问题，所以今晚上注定没地儿住了，能在你这凑合一宿不？”

　　宣大禹说：“随便，只要你别和我睡在一个屋。”

　　“可我自个睡觉害怕。”王治水得寸进尺。

　　宣大禹冷哼一声，“您连用脑袋撞地都不害怕，还害怕一个人睡觉？”

　　“我真害怕。”王治水说，“我宁可睡医院大厅、火车站，我也不乐意一个人租房。”

　　宣大禹不知怎么的就想起了王治水的奶奶。

　　王治水又说：“你要不让我跟你一个屋睡，我就偷你东西。”

　　宣大禹露出不耐烦的表情，“爱jb睡哪睡哪，随便！”

　　晚上，两个人同床共枕，王治水躺在夏耀睡过的位置。

　　宣大禹自个都理解无能，他怎么会让此等人践踏如此珍贵的角落？就像他和夏耀保证了再也不找王治水，可还是在街上偷偷找了几天。

　　王治水的手伸到宣太禹的被角上，油腻腻的口吻说：“大禹哥，你好歹给了我两万块钱，我是不是得给你来点儿服务啊？”

　　宣大禹猛地将王治水的臭爪子抽了回去。

　　“该滚哪滚哪去。”

　　王治水嘿嘿一笑，“大禹哥，你包养我吧！你要是一个月给我三万，我保证把你伺候得爽歪歪。”

　　宣大禹甩给王治水一个冷蔑的眼神，“我一个月花三万包你这样的？我脑残啊？”

　　“舔jb，打飞机的活儿我都能干。”

　　宣大禹瞬间黑脸，“你再贫一句我抽你信不信？”

　　王治水把脸藏在被窝里偷着乐。

　　宣大禹看到王治水只露出一个带疤的脑门，忍了。

　　结果，闭着眼引消停一会儿，王治水突然把他的被子掀开了。

　　咔嚓一声。

　　宣大禹豹眼圆瞪，“你特么要干嘛？”

　　王治水迅速收起手机，贱兮兮的目光滴溜溜在宣大禹脸上转。

　　“拍你一张裸照，留着我打飞机用。”

　　宣太禹刚要发飙，王治水紧跟着又说：“大禹哥，我真喜欢你，我上次跟你说我是因为你的名字喜欢上你的，其实在那之前我就喜欢上你了。从小到大，从没有人那么背着我，我的心一下被你撬开了。”

　　也不知道是王治水这张脸有问题，还是他操纵表情不当，无论他说出多深情的话，经他的嘴一演绎就变得特假。

　　不过宣大禹心里的火倒是被成功煽灭了。

　　“我发现你这人说话特别花俏，但从来都不走心。”宣大禹说。

　　王治水也说：“我发现你这人话说得特别损，却比谁心都软。”

　　被人一语击中要害的宣大禹又从柜子里拿出一叠钱，在王治水面前甩了甩，“你要从现在开始不说话，我再多给你一万。”

　　王治水立刻闭嘴了。

　　起初宣大禹还怕他再整出什么幺蛾子，一直警觉着无困意。后来发现王治水真的睡着了，而且睡得特香，连胡噜都打起来了。

　　“看来他真是累了……”宣大禹想，一天二十几场，连着十几天，能不累么？

　　不过看王治水老老实实睡觉的小怂样儿，还真有几分可人疼。

　　第二天一早，王治水醒过来，发现床头柜上撂着五沓钱。

　　“我草，你给多了吧？”

　　宣大禹说：“另外那两万，一万是压岁钱，一万是给你除疤的钱。”

　　“大哥你怎么这么有钱呢？你家是干什么的？”

　　“管得着么？”

　　王治水说：“你可得想好了！我这人特没羞没臊，你给我钱我真要，而且不会报答你，说不定还背后骂你傻。”

　　“随你便。”宣大禹冷着脸说，“你要还有那么点儿良心，别把这事到处说就成了。”

　　“为什么？”

　　宣大禹怒道：“我丢不起这个人！”

　　王治水小心翼翼地将钱揣进棉袄的内兜，试探性地问：“你真不包养我？

　　“滚蛋！”

　　宣大禹一巴掌将王治水抽出门外。

　　王治水扭头朝宣大禹乐，还挥了挥手。

　　宣大禹看着王治水远去的背影，心中暗道：这下人情都还了，心里也踏实了，从今往后就当不认识吧。

 

##### 100 两个疯爷们儿。 

 

　　上午九点多，袁茹自然醒，从枕头旁摸出手机，看到上面显示的时间，禁不住一愣。平时七点不起床袁纵就来踹门了，今儿怎么这么晚了还没动静？

　　袁茹穿上衣服去隔壁房间敲门。

　　“哥，你怎么还没起床？”

　　其实袁纵和夏耀早就醒了，只是在被窝腻歪着不肯起。

　　听到袁茹的敲门声，袁纵用大拇指在夏耀眉心的位置顶了一下，沉声说：“起床吧，人家大懒妞儿都起了，你好意思赖着么？”

　　夏耀用慵懒惬意又享受的目光蛊惑着袁纵：我好意思，我特别好意思。

　　好吧……十几年没睡过懒觉的袁纵被一个眼神忽悠得破戒了。

　　大半个钟头过后，袁茹梳妆打扮完毕，又过来敲门了。

　　“哥，都十点了，你还不起来做饭？”

　　袁纵在夏耀屁股上揉了一把，又说：“起来吧，一会儿有人来家里串门，到时候看你还赖在被窝，寒碜不？”

　　“串门又不是来看我的，你把这屋门锁上不就成了么？”夏耀用膝盖在袁纵裤裆处顶了一下，“你自己起来呗，我又没拦着你。”

　　袁纵嗓子眼冒火，他要能起来早就起来了。贴着让他魂牵梦绕的滑腻皮肤，终于明白为什么万人拥戴的君王会不早朝了，搁谁谁也起不来啊！

　　于是，翻了个身，压到了夏耀的身上。

　　袁茹又在外面说：“哥，你不做饭我去三叔家吃了。下午我去镇上买点几东西，晚上没准住在老姑家了。”

　　说完，拍了一下门，气哼哼地走了。

　　袁茹刚一走，被窝里迅速燃起一片火，两个人在里面扭缠啃咬，折腾得好不激烈。在袁纵几乎被夏耀逼到兽性大发的时候，夏耀居然一狠心打断了。

　　“我得先去洗澡。”

　　袁纵说：“甭洗了，这么冷擦擦算了。”

　　“不行。”夏耀特别坚持，“我身上粘糊糊的，特别不舒服。”

　　说完迅速起身穿衣服。

　　袁纵拗不过他，只好跟着穿衣服起床，先给夏耀做一些饭，让他填饱肚子。夏耀吃得特别快，也不知道在着急什么。吃完一抹嘴，跟着袁纵出门了。

　　路上，几乎谁见了袁纵都打招呼，顺便问一句。

　　“这是谁啊？”

　　夏耀胳膊肘往袁纵肩膀上一搭，说：“我是他在外面的朋友。”

　　“哎呦喂，长得真帅！”

　　每到这时，袁纵含笑的眸子就会定定地注视着夏耀，好像别人夸的是他们家孩子一样。

　　到了澡堂子，夏耀才知道袁纵为什么不乐意他来洗澡，因为这里没有单间，只能和别人一起洗。袁纵和夏耀共用一个喷头，有意地给他遮一遮。

　　夏耀这些天憋得太狠了，在这种公共场合竟然都一柱擎天了，用意念逼了好几次都没逼退，最后还被袁纵笑话了。

　　“瞧你那点儿出息。”

　　夏耀冷哼一声，趁着别人不注意在袁纵腿间的“坠物”上拽了一把。

　　“你也比我强不了哪去。”

　　两个人闹得正欢，突然有人拍了袁纵的肩膀一下，好心提醒。

　　“那边的两个喷头都是好的。”

　　“我知道。”袁纵说，“我帮他搓搓澡。”

　　说完把戴着搓澡巾的手伸到夏耀的背上，刚要示意性地搓两下，突然发现上面有两道浅淡的勒痕，不仔细看发现不了。

　　“你这后背怎么弄的？”袁纵问。

　　夏耀猛地一僵，完了，整天照镜子，忘了照照后背了。

　　“我后背怎么了？”夏耀故意装傻。

　　袁纵手抚着那两道勒痕说：“自个受伤了都不知道？”

　　夏耀含糊其辞，“那个……”没准是那天摔的时候不小心刮了一下。”

　　虽然看起来更像是绳子勒的，可袁纵还是没多问，单纯地警告夏耀：“以后你再这么不注意，老是往身上挂点儿小彩，我就让你挂个大彩。”

　　夏耀为了糊弄过去，没敢再多说什么。

　　回去的路上，两个人的脚步都在下意识地加快。

　　袁纵的步伐本来就大，即使调快节奏也显不出有多急促。夏耀平时闲散散走惯了，这一加快脚步，简直就像脚踩一个风火轮，将他骚动不安的一颗心彻彻底底出卖了。

　　以至于后来两个人比着赛走，你快我一步我超你两步。距离袁纵家还有五百米远的时候，夏耀完全收不住了，大笑一声，风驰电掣地狂奔起来。

　　袁纵意识里一片荒芜，只有夏耀在雪地里迷人的身影。感觉身后就像是有一团火在追赶着他，如果不加快脚步，整个人就会被烧得尸骨无存。

　　院门，隔间的门，卧室的门全部封死。

　　玻璃上厚厚一层冰凌隔绝了外面的阳光，乱堆着被子的热炕头，厚实又迪不及待要解开的旧棉衣……两个人就像偷情的野汉子，放掉一切顾忌和束缚，释放着最原始、纯粹、放荡的激情。

　　夏耀从未听到过袁纵这样粗乱的喘息声，唇齿厮磨时动作霸道粗鲁，舌头顶到他的喉咙深处，几乎吞掉了他所有的呼吸。

　　心里有一根捻儿，瞬间被引爆了。

　　外面零下四十几度的低温，屋内的夏耀和袁纵却将对方的衣服撕扯一空。亲吻、爱抚、厮磨、啃咬……急促又疯乱地在对方赤裸的身体上发泄想念，热浪一拨一拨袭来，烧得两个人几乎丧失了理智。

　　夏耀骑在袁纵的腿上，性感的臀部摆动着磨蹭袁纵暴胀的巨物。紧敢的腰身被袁纵大手掐住，胸前硬挺的小豆被袁纵叼住狠狠蹂躏，爽叫声一浪高过一浪。

　　“啊啊……好舒服……嘬嘬……”

　　袁纵咬着夏耀的乳尖使劲扯拽，爽得夏耀直薅袁纵的头发，动力十足的腰身在袁纵胯下挺动摇摆。臀缝磨蹭毛发，痒得臀瓣颤票，顶在袁纵小腹上的硬物“泪如泉涌”。

　　“想多久了？”袁纵粗声问。

　　夏耀说：“打你走就开始想……啊……”

　　袁纵用手猛地在夏耀两个臀瓣上拍了一下，抖动的臀瓣肉将他的手都电麻了。直想将这个浪货的腿劈开，猛地捅进去，干他个哭爹喊娘。

　　夏耀急切心情丝毫不输他几分，一把将袁纵推倒，直接骑到了袁纵的脖子上。将嗷嗷待哺的大白萝卜塞进袁纵的嘴里，肆无忌惮地抽送起来。

　　袁纵的眼珠子都给逼红了，手薅住散在嘴旁的毛发，揪得夏耀发出阵阵悲腔。

　　夏耀软头上的小孔被袁纵厚实有力的舌头肆意顶弄，凶悍的电流将他的意志力击溃。胀痛的硬物拔出，肉蛋在袁纵的唇舌间亵玩一阵，再往乒一滑，臀缝内若隐若现的密口蹭到了袁纵硬朗的薄唇，当即发出陡直高亢的呻吟声。

　　“啊啊……”袁纵蛊惑性的将舌头伸出，夏耀急不可耐地摆胯甩臀，频频用私密的穴口去磨蹭袁纵潘湿的舌头。两只手揪扯着床单，痛苦又难耐地哭叫着。

　　“不行……太爽了……唔……”

　　放在半年前，夏耀根本无法想象他能做出这种淫荡的举动。

　　袁纵的视线上方是夏耀放荡不羁的面孔，火辣野性的动作！，比袁纵臆想过的场景更让他欲罢不能。好像不狠狠搞他一次，永远不知道“神魂颠倒”四个字怎么写。

　　急速蹿来的电流让夏耀臀瓣狂肆抖动，从尾椎骨一路钻到脑瓜仁，口中爆出一阵爽到极致的低吼声，白花花的液体全部喷洒在了袁纵的脸上。

　　剧烈的喘息过后，夏耀看到自个的屁股还贴在袁纵的脸上。瞬间耳根爆红，还未来得及躲，就被袁纵狠狠按在腿上。

　　袁纵用手指携一把脸上的白浊，撬开夏耀的臀瓣长驱而入。

　　“啊啊……疼……”夏耀扬起脖颈呻吟呼叫。

　　袁纵早已被夏耀撩拨得兽性爆棚，将夏耀两条手臂反剪到后背，腿屈起托住夏耀的腰身，将他的屁股顶起一个翘挺浑圆的弧度。

　　手指在夏耀紧致的甬道里费力地抽送，由慢到快，由浅入深，由轻到重，再到啪啪啪粗暴搅动。

　　夏耀刚松懈的神经来不及缓冲便又达到一个巅峰值，袁纵那单独可以完成俯卧撑的粗粝手指，对于夏耀嫩处的碾压简直是“惨无人道”，比跳蛋更加直接的手指侵犯也让夏耀羞愧难当，快感对他而言既是一种享受也是一种折磨。

　　“啊啊啊……”夏耀挣扎扭动，浓重的哭腔将求饶声扭曲成异样的风情，“别别……太深了……捅坏了……”

　　袁纵被夏耀紧紧吸附的手指开始频频对一个地方发起冲击。

　　“不行啊啊啊……好刺激……爽死了……”

　　夏耀面孔扭曲，额头汗珠翻滚，性感的臀部在袁纵腿上挣扎扭动，迎合着袁纵手指的肆虐。

　　袁纵瞳孔血光冲天，动作粗暴中包裹着浓浓的爱意，逼得夏耀直咬他的乳头，而后发起更凶一轮的刺激。

　　“要射……要射……呃……”

　　夏耀痉挛哭叫，眼角水雾弥漫，抖动的屁股在袁纵的腿上弹出激荡的汗珠。

　　袁纵已经逼近疯狂，将夏耀推挤到墙角，分开他的腿，硬如烙铁的巨物抵在密口处，凶悍地向内顶入。在夏耀疯狂的挣扎吼叫中，啃咬着他的肩头、脖颈、面颊，雄浑又粗重的声音从胸腔内部闷沉沉地迸发而出。

　　“我想操你，我他妈想操你。”

　　夏耀心里的弦已经断了，只有疼痛在指引着他的动作。他只好将袁纵那根握住，头埋下吞入口中，心甘情愿地做着任何一个男人都觉得屈辱的事。

　　袁纵低吼一声，两只手扼住夏耀的头，猛地一阵推送，刺激得夏耀呜呜叫唤。又将巨物拔出，撬开夏耀的臀瓣，用“虎鞭”抽打夏耀红肿的密口。

　　夏耀脸色爆红，羞臊的表情刺激得袁纵连爆粗口。

　　“……小骚屁股被抽得爽么？”

　　夏耀又来劲了，勾住袁纵的脖颈肆意发浪。

　　“啊啊……爽……”

　　激射而出的那一刹那，袁纵差点儿将夏耀整个人揉碎了。






##### 101 捉“奸”。


　　夏耀趴在袁纵的胸口喘着粗气，细长的美目缓缓地转向窗外，幽幽地说：“天都黑了。”

　　袁纵两只手插入夏耀的腋下，猛地将他向上一提，鼻尖顶着鼻尖。漆黑的瞳乳中火光未褪，定定地注视着夏耀，里面有恼恨、有焦灼、有心疼还有令人窒息的渴望。一炮发出，下身的“枪筒”根本没有疲软的趋势，直接迎来了下一波的狂热。

　　夏耀微微挑起唇角，逗弄的、玩笑似的在袁纵薄唇上啄了一口。

　　每每在袁纵想“痛下杀手”的时候，夏耀总会玩这种柔情招数，美好得令人眩晕。好像伤他一毫，就是往自己心里捅了两刀。那种滋味，是钻心的幸福和万蚁蚀骨般挠心的双重叠加，一种销魂的折磨。

　　其实袁纵很清楚，没有润滑油，没有任何心理准备，这事根本干不了。可就是撕心裂肺地想，恨不得当一次畜生，来一场轰轰烈烈的杀戮。可一旦夏耀给他一丁点儿的好，他肯定首先选择扼杀自己。

　　舍不得，真的舍不得。

　　夏耀咬住袁纵的耳朵，小耗子一样刻着他的耳垂，在他耳旁吃吃的笑。

　　袁纵斜了夏耀一眼，说：“我想宰了你。”

　　夏耀满不在意地将舌头滑到袁纵的胸膛上，在他结实饱满的胸肌上恶意啃咬，邪性的目光朝袁纵投射过去，那眼神分明在说：你宰啊！你宰啊！

　　除了“欠收拾”，袁纵还从夏耀的眼神中看到了满满的信任。

　　在他心里，袁纵根本不可能强迫他做什么，或者说袁纵对于他的意义就是无条件的纵容和宠爱。他把袁纵当成一片可以无所欲为的天堂，他可以放肆地欢腾、耍赖，可以不作任何解释，就千里迢迢地来这释放满满的热情和渴望。

　　袁纵骄傲于夏耀对自个这种特殊的情愫，却也在心里默默说了声“该。”

　　都特么是你惯的！

　　夏耀的手偷摸伸到下面，在袁纵结实的臀部使劲抓了一把，然后半分玩笑半分真地说：“我也想操你。”

　　袁纵想：我是该发飙呢，还是该发飙呢，还是该发飙呢？

　　夏耀又说：“我这根比你的细，你的屁股又比我的大，让我来搞你，也许更和谐，要不要考虑一下？”

　　袁纵暂不发飙，先问：“你为什么想搞我？”

　　夏耀说：“那你为什么想搞我？”

　　“因为我喜欢你。”

　　夏耀被逼得没话说了。

　　袁纵偏问：“那你因为什么？嗯？”

　　夏耀光乐不表态。

　　袁纵胯下的火焰再次被夏耀暗示性的笑容点燃了，手掐攥着夏耀的腰肢，巨物在夏耀的臀缝内侧粗暴地挺动翻搅。好几次g头已经顶入进去，却在夏耀的哭叫求饶中滑了出她……一次又一次在销魂和欲求不满间矛盾挣扎，袁纵将夏耀死死捆住，只有在激烈的心跳互博中才能斩断自己的暴虐念头。

　　又是一次酣畅淋漓的爆发，两个人缠抱着痉挛抖动，忘情的欣赏着对方高潮时失态的销魂表情。不仅没有疲倦的意思，反而激起了新一轮的激烈缠斗。

　　相隔十几日的思念和折磨仿佛没有发泄的尽头，两个人都失控了，完全不知道什么叫累，什么叫适可而止。身上的汗珠已经将被单滚湿，刚刚洗干净的身体又被各种秽物沾满，散发着野性又粗俗的男人味儿。

　　袁纵一边疯狂地亲吻着夏耀的脸颊一边问：“饿不饿？”

　　夏耀手攥着两个人的硬物使劲磨蹭，粗喘连连地说：“不饿，不饿，就想跟你搞。”

　　我操……袁纵一把将夏耀推翻在床，手在他屁股上狠狠抽了一下，粗声低吼。

　　“你怎么这么浪？”

　　夏耀扬着脖颈发出痛苦的呻吟声，却在下一秒钟缠住袁纵的腰身，由着他残暴地蹂蹦自己。英俊性感的面孔上放肆地演绎着各种扭曲的表情，爽到爆时说着各种不堪入耳的淫言荡语，做着各种不堪入目的粗俗动作。

　　两个人从天亮缠绵到万家灯火齐亮，又一盏一盏熄灭。

　　折腾到最后，夏耀已经射不出什么了，依旧缠抱着袁纵扭动厮磨。身体的协调机制已经被打破了，感官陷入极度亢奋状态。袁纵只要触碰夏耀任何一个部位，他都会一阵痉挛抖动，激动得不能自抑。

　　最后袁纵在把手伸到夏耀肿得发疼的脆弱上，粗暴的一番套弄。夏耀近乎发癫的挣扎求饶，眼角雾气氤氲，终于发出崩溃的哭喊声。

　　“袁纵，我想你。”

　　袁纵一条手臂将夏耀闷进怀里，心在那一刻爽得滴血。

　　第二天中午，袁茹风尘仆仆地回到家，原以为能吃上一口热乎饭，结果厕房里面一点儿热气都没有。怨气满满的走到袁纵的房间门口，一堆门还是锁着的。

　　我靠，不会一直睡到现在吧？

　　刚要敲门，袁茹突然隐隐约约听到里面有说话声。

　　“行了，行了，小贱肝儿……”

　　“又大了怎么办？”

　　“你是不是嫌你屁股不够肿？嗯？”

　　“……”

　　袁茹贴在门口听了一会儿，纳闷：这是和谁说话呢？

　　这么晚了不起床，自言自语？

　　鬼才相信！

　　袁茹满脑子都是“奸情”二字，心里还有几分窃喜，哥你果然忍不住了，你果然干起了这种勾当！待我来个瓮中捉鳖，再拍两张照片给我男神发过去，你就等着被甩吧！

　　袁茹回到自个房间翻了好久，终于翻到一串旧钥匙，找到和自己房间差不多的那把。轻轻地捅进去，门锁开了，袁茹闪电般推门而入。

　　咔嚓一声。

　　一张被窝的淫景图收入袁茹的手机中。

　　照片上夏耀仰躺着，手臂紧紧箍着袁纵的脖颈，袁纵趴在他的身上，脸贴在夏耀的颈窝处。夏耀脖颈上扬，入镜的半张脸写满了放荡和不羁。微微敞开的被窝里，两个赤裸的胸膛紧密贴合，性感的胸肌若隐若现。

　　袁茹愣怔怔地将手机放下，看到眼前的景象呆住了。

　　此时床上的两个男人已经将头抬起来面向她，袁纵依旧是那副沉稳冷峻的表情，而夏耀也褪去了方才照片中的魅惑姿态，恢复了袁茹印象中的冷感和酷范儿。

　　听说是一码事，亲眼见到又是另一码事。

　　袁茹内心无数只草泥马在奔腾，为毛是他？为毛是我男神？！！！而且最让袁茹受不了的是，她刚才捕捉到夏耀如此销魂的神态，竟然还会有流鼻血的冲动。

　　尼玛她在梦里意淫的狂野身姿和香艳场景，竟然活生生地在她哥的被窝上演了！！

　　袁茹一个人跟自己的脑神经作斗争，人家俩人不紧不慢地起身穿衣服。

　　夏耀下地的时候，感觉屁股下面架着的不是两条腿，而是两根棉花糖。走路就像漫步云端的，感觉衰透了。

　　袁茹还拽着他一个劲地问：“你什么时候来的？我怎么不知道啊？”

　　夏耀使劲挣脱开，顾自走到洗漱间，倚靠在墙上慢悠悠地刷牙。

　　花痴就是花痴，即便满心嫉妒，该花痴的时候还是花痴。

　　袁茹看到夏耀一身倦态地靠在墙上，眼睛斜眯眯地扫视着窗外，目无焦距的懒散模样。明明很戳她的萌点，却还故作一副不稀罕的表情：切，刷个牙都摆颓废范儿。

　　其实夏耀是体虚过度站不直。

　　“嘿，你真看上我哥了啊？”

　　“夏耀……”

　　“我跟你说话呢，你怎么不搭理我？”

　　“夏耀……”

　　“我告诉你，我可偷拍了一张你的床照，小心我给你曝光。”

　　“……”

　　夏耀洗漱完毕，走到袁茹面前，用湿漉漉的手指捏了袁茹的脸一下。

　　啥也没说，走了。

　　袁茹必里咬牙切齿的，这要放在以前，被男神这么调戏，心里得美疯了。现在以电灯泡的身份被捏一下脸，简直欲哭无泪啊！

　　该找的人找到了，该干的事干完了，夏耀轻松了，舒坦了，才敢给额娘打个电话。

　　果然电话一接通就是夏母冷厉的质问声。

　　“你跑哪去了？”

　　夏耀说：“我在黑龙江一个朋友那。”

　　“你跑那去干什么？”

　　夏耀说：“没事，旅游度假。”

　　“人家冬天都去三亚度假，你往黑龙江跑？”

　　夏耀迟疑了片刻，赔笑着说：“妈，等我回去再和你说，我在这边有点几事要办。行了，我先挂了。”

　　“回来再跟你算账！”




##### 102 暖心的小爷们儿。

 

　　袁纵给夏耀做了一桌丰盛的午餐，东北乱炖、溜肉段、爆煎鲤鱼、红烧肘子、香味扑鼻的五常大米饭、薄皮大馅的东北饺子……

　　一张小方桌摆在炕上，三个人盘腿围着桌子坐下。

　　夏耀坐在热炕头，看着豪放的大碗大盘子，吃着地地道道的东北菜，憧憬多日的愿望终于实现了。

　　现在再想起自己顶着寒风、冒着大雪的艰难之路，感觉走得太特么值了！

　　“嗯，好吃。”

　　“倍儿香。”

　　“味儿太正了！”

　　夏耀一旦碰到美食，绝对会摒弃以往的高冷形象，露出市井小民那副没见识且知足常乐的憨态。

　　袁茹又开始犯花痴了，她想不通为什么别的男神暴露出抠脚大汉的本质会让她幻灭，可夏耀再怎么颠覆形象，都只会让她更加后悔当初选亲哥当牵线人。

　　牵线人不仅横刀夺爱，而且还护妻如命。袁茹不过多看了两眼，那边低沉沉的警报声就响起了。

　　“你不吃饭老盯着他干什么？”

　　袁茹翻了个白眼，没好气地用筷子戳眼前的这盘锅包肉。

　　夏耀尝了一个肉丸子，不住地点头。

　　“这个好吃，真好吃。”

　　说着夹起一个，暗示性地看了袁纵一眼。袁纵甚有默契地张开嘴，夏耀筷子上的丸子准确无误地飞进了袁纵的嘴里。

　　袁大美人看了心痒痒，说：“我也想吃那个丸子。”

　　“你能接到么？”夏耀说，“能接到我就给你夹。”

　　袁茹信心满满地张大嘴。

　　夏耀筷子上的丸子飞过去，袁茹左挪右闪，丸子准确无误地砸在了她的脸上。

　　袁茹气得嗷嗷叫唤。

　　袁纵嘴角露出一抹不易察觉的笑容。

　　夏耀加了一片熏肉尝了尝，感觉味道有点儿熟悉，问袁纵：“这是不是我让你带过来的那箱熏肉？”

　　袁纵点点头，一直都没舍得吃。

　　袁茹一听这话赶忙夹了一片尝尝，她平时不怎么喜欢吃熏肉，但感觉这个熏肉口感特别好。不像自己家熏得那么干涩，也不像超市卖的那么多添加剂，有股浓郁纯正的香味，反正特别好吃。

　　于是怒目圆瞪，又呛呛起来了。

　　“哥，为啥我从没见过这个熏肉？你竟然自个吃独食！”

　　袁纵说：“我自己也没吃过，就给爸妈送过一块。”

　　“什么？这么好的肉你竟然拿去上坟？肯定得让人偷走！”

　　父母离世的时候，袁茹年纪还不大，对父母的感情自然没有袁纵那么深厚。

　　袁纵没说什么，继续吃饭。

　　夏耀刚往袁纵的碗里夹了两片熏肉，手机就响了，一看是宣大禹，便起身出去接。

　　“你丫死哪去了？”

　　夏耀一边嚼着嘴里的饭菜，一边说：“在东北呢。”

　　“这大冷天你跑东北干嘛去？诶，我说，你不会真看上那个东北大妞了吧？”

　　“没有的事。”

　　“……”

　　大约过了五六分钟，夏耀还没回来，袁纵的脸色有点儿不好看了。

　　“你去把他叫回来。”沉声朝袁茹说。

　　袁茹反问：“你自己怎么不叫啊？”

　　“我让你去你就去！”袁纵板着脸，“你就跟他说，再不吃菜没了。”

　　袁茹只好闷不吭声地穿鞋下炕。

　　走到屋外，对着树根底下喊了一声。

　　“夏耀，再不吃菜就没了。”

　　宣大禹那边听到动静立刻问：“是不是那个女的叫你呢？”

　　“我不跟你说了，我得先去吃饭。”

　　夏耀秒挂，风一般地冲回了屋子。

　　吃过饭，夏耀突然问袁纵：“我用不用给叔叔阿姨上个坟啊？好歹来这一趟，也得献束花，拜今年什么的吧？”

　　袁纵在夏耀脑袋上拍了一下，说：“是叫叔叔阿姨么？”

　　“难不成还叫爸、妈啊？”

　　袁纵哑然失笑，“我爸妈比你爸妈岁数大，你应该叫大爷大娘。”

　　好吧……夏耀赶紧把脸扭到一边去了。

　　袁纵温热的视线定定地看了夏耀一会，突然开口问：“我把熏肉拿去上坟，你生气不？”

　　“这有什么可气的？”夏耀太喇喇地说，“又不是给别人，那是你亲爹亲妈。就算让别人拿走了，那也是你爸妈吃剩下的。”

　　夏耀一番话说得理所当然，听得袁纵心里滚烫滚烫的。

　　村里没有卖鲜花的，夏耀就提了两瓶酒、一盒点心去了袁纵父母的坟头。

　　比起夏耀家里祖祖辈辈过世亲人的体面墓地，袁纵父母的坟墓就显得荒凉多了。就在村头的那片乱坟地，村里去世的老人都埋在这里。

　　“你为什么不把你父母的坟墓迁到北京？”夏耀忍不住问。

　　袁纵说：“我们这有个说法，你的根扎在哪里，你的魂就落在哪里，这样才能活得踏实，死得安详。” 夏耀可以理解，就像有些老人在外地生活了几十年，临终前依旧想搬回老家。

　　袁纵又说：“活着的时候就没享福，去世了还这么窝囊。我父母最大的败笔就是生了我这么今后知后觉的儿子，等我想尽孝的时候，他们已经走了。”

　　“这也不能怪你啊！”夏耀安慰袁纵，“是你父母岁数太大了，没活在你年轻力壮的时候。”

　　“我爸走的时候我很年轻，25岁，在部队，最后一眼都没看到。”

　　夏耀突然间什么话都说不出来了。

　　袁纵又说：“这样的儿子是不是白养了？”

　　一杯烈酒灌入喉咙，袁纵的眼圈红了。

　　夏耀的心情蓦然沉重，他抢过袁纵手里的第二杯酒，仰脖吞下。然后一屁股坐在雪地上，坐在袁纵的身边。手使劲扯住袁纵的领子，硬是将他往怀里拖，第一次没拽动，第三次袁纵的头猛地砸到他的肩窝处。

　　夏耀手在袁纵的后背上用力拍了一下，第一次用如此成熟的语气和他说话。

　　“你好歹替他们养了个闺女，够孝顺的了。”

　　尤其这个闺女还不求上进，整天到处鬼混，隔三差五换男人……真要给你们二老养，那得遭多少年的罪啊！ 后来，袁纵又和夏耀说了很多家里的事，他对父母的亏欠，他深藏多年的愧疚。夏耀现在明白为什么袁纵要回来这么久，其实就是想陪陪父母，暖暖家。哪怕踩一踩院子里的雪，都可以让父母不那么孤独。

　　袁纵在夏耀的后脑勺抚了一下，略显无奈。

　　“本来应该带着你到处乐呵的，结果竟然让你陪着我郁闷了一把。”

　　夏耀倒挺大度，“没事，我就喜欢看你郁闷，你一郁闷，就显得我特爷们儿。”

　　是……袁纵点点头，你是我暖心的小爷们儿。

　　吃得了苦，扛得起风浪，妖得过美女，斗得过猛男！既能卖的一手好萌，又能在别人倒下时独当一片天……你是我袁纵要掏心掏肺一辈子的人。

　　转眼到了正月十五。

　　宣大禹无聊了数日之后，又进入一种抓狂模式。夏耀已经好几天没信儿了，眼看看到了万家团圆的日子，宣大禹决定踏上那片黑土地把夏耀绑回来。

　　打听好地址，收拾好东西，宣大禹准备直奔飞机场。

　　结果前脚刚迈出去，某人后脚就迈进来了。

　　“嘿，嘿，嘿，嘛去？”宣大禹拽住冒然闯入的人。

　　王治水说：“进屋啊！”

　　“你没看我都要走了么？”

　　“你走你的。”王治水说，“我一个人待着也没事，甭担心。”

　　“谁特么担心你啊？”宣大禹气结，“你是谁啊？这是你们家么？你想来就来，想走就走！”

　　王治水一副理所当然的表情，“我是来和你一块过节的。”

　　“过什么节啊？”宣大禹问。

　　王治水晃了晃袋子里的元宵，说：“元宵节啊！你不会连今天是正月十五都忘了吧？”

　　“我没忘今天是什么日子，可我也不记得要跟你一块过啊！”

　　王治水舔了舔嘴唇，说：“初五还是初六那天，你不是说要跟我一块过节么？”

　　“我说那天一块过节，也没说今天一块过节啊！”

　　“那天都一块过了，今天为啥不一块过？”

　　“那天一块过，今天为啥要一块过？”

　　“因为那天一块过了啊！”

　　“……”





##### 103 牛逼大发了。



　　宣大禹都被王治水绕糊涂了，当即暴躁一声吼。

　　“滚蛋，爱找谁过找谁过去！爷没工夫陪你。”

　　王治水突然露出很受伤的表情，“有你这样的么？我连庙会演出的活儿都辞了，今天出场费是平时两倍呢，为了陪你我多大损失啊！”

　　宣大禹脸色变了变，没好气地反问：“我逼着你辞的么？”

　　“不是……”王治水急着抖了抖手里的袋子，“你看我这元宵都买了，不吃多可惜啊！大过年的瞎跑什么啊？来来来，进来……”

　　王治水说着就搂住宣大禹的一条胳膊，宣大禹甩了半天没甩开，最后被推推搡搡地折腾进屋，沉着脸坐了下来。

　　“煮元宵去！吃完麻利儿走人！”

　　王治水痛快应一声，“得嘞！”

　　晃晃悠悠进厨房，坐上一锅热水，看到距离水开还有段时间，王治水又回了客厅。

　　宣大禹正在反反复复摆弄着手机，尝试着拨打电话，一直无人接听。

　　王治水随口问道：“你刚才急匆匆地要去干嘛？”

　　“找人。”宣大禹略显烦躁地说。

　　王治水问：“找夏警官么？”

　　宣大禹神色一滞，反问：“你怎么知道的？”

　　王治水哼笑一声，“你不是一天到晚跟在他屁股后面转么？一天不见面就想，两天不见面就慌，三天不见面就抓狂，四天不见面就炸了庙了！”

　　宣大禹发现王治水知道的挺多的，忍不住眯起眼睛审视着他。

　　“你是不是成天盯着我啊？”

　　“我还用得着成天盯着你？”王治水哼笑一声，“就你看他那个眼神，明眼人一下就能看出来。”

　　“我看他什么眼神啊？”宣大禹问。

　　王治水说：“你对他什么心思，看他就什么眼神。”

　　宣太禹点了一颗烟，慢悠悠地抽着，故作一副正经八本的语气说：“别老用你那基佬的眼光看待任何爷们儿之间的感情，我跟他属于正常的朋友关系。

　　“那样最好。”王治水说，“本来你俩也不合适。”

　　吐出口的烟雾迷糊了宣大禹那张略显不快的脸。

　　“怎么不合适？”

　　“你满足不了他。”

　　宣大禹脸上阴云笼罩。

　　王治水冬说：“他想要的是一把枪，你充其量就是个针管子，也就治治我这种二等残废。”

　　宣大禹猛地一甩烟头，“我特么烫死你！”

　　王治水急忙躲，“不是说正常哥们儿么？怎么还急眼了？”

　　“煮你的元宵去！”

　　“哎呦，你不提醒我都忘了。”

　　王治水小跑着溜进厨房，一分钟后把脑袋探出来，“那个，刚才忘了开火了。”

　　宣大禹……

　　煮好的元宵端上桌，两个人坐在一起吃，宣大禹对这玩意儿不太感冒，王治水就特别爱吃，一个接一个的，眼瞅着大半碗就下去了。

　　“有那么好吃么？”宣大禹无法理解，“甜不唧唧的，吃多了不腻么？”，“不腻。”王治水说，“我打小就爱吃元宵，那会儿都是我奶奶自个摇元宵，比现在买的这些都好吃。”

　　宣大禹脸色变了变，想说什么没说出口。

　　王治水又说：“下午一块出去玩吧。”

　　“不去。”直截了当。

　　王治水神色落寞，“那好吧，我自个儿玩。”

　　“自个有什么可玩的？”

　　“自个怎么就不能玩了？我从小到大都是自己一个人玩。我就不信大街上那么多人，全是成双成对的。”

　　也对……宣大禹自嘲，我不是也自己一个人逛庙会么？谁没有个抽疯、当然伤神、无病呻吟的时候？

　　“行，下午我陪你一块玩。”宣大禹态度急转，“电影院、会所、俱乐部任你挑，飙车、赌博、把妹任你选，我来买单。”

　　结果，最后王治水还是把宣大禹带到了庙会。

　　正月十五的庙会简直是人山人海，寸步难行，宣大禹被挤得像孙子一样。好几次都想撂挑子走人，结果看到王治水那兴致勃勃的模样又忍了。

　　“我就纳闷了，你一天到晚跟这泡，怎么还想往这跑？”

　　王治水说：“我一天到晚在这泡，可我没逛过啊。我在台上手舞足蹈的时候，最大的愿望就是站在底下看热闹。我也喝倒彩，我也起哄，我也抢个东西，多爽！”

　　宣大禹心里不是滋味，嘴上还不饶人。

　　“瞧你丫那个穷酸样儿！”

　　王治水满不在意地笑，削尖了脑袋往里面挤，宣大禹就在外圈站着，看着王治水在里面吹口哨，棒腹大笑，特没出息的跟一群孩子抢赠品……

　　回去的路上，宣大禹丢给王治水一个礼盒。

　　“什么啊？”王治水问。

　　宣大禹说：“送给你了。”

　　王治水一看是打火机，金格子外观，上面还镶着钻，非常霸气。里面还有证书，全球限量发行99只。

　　宣大禹原本是想送给夏耀的，结果夏耀老这么东躲西藏，东西就在兜里捂凉了。既然不打算送了，与其随便扔在某个地方，还不如让王治水拿去卖。

　　“四万七买的，转手的时候价格还能往上抬不少。”

　　宣大禹好心提醒，怕王治水卖的时候让人坑了。

　　“你怎么这么有钱啊？”王治水再次发出感慨，“你们家到底干嘛的？”

　　王治水老这么问，宣大禹也没什么好藏着掖着，干脆直说。

　　“澳门开赌场的。”

　　王治水瞪大眼，听起来好牛逼的样子。

　　“那你和夏警官家里比起来，哪个更有钱？”

　　宣大禹篡名的哼笑一声，“他们家是红色贵族，我们家是政治上的牺牲品，说白了就是永远翻不了身的没落家族”根本就不是一个档次，有可比性么？

　　王治水大为震惊，“那为什么夏警官显得那么穷？”

　　夏耀为了几张票子翻脸的模样至今还清晰地印在王治水的脑海里。

　　“有些东西不是用钱来衡量的，一个开豪车的‘富，见到骑自行车的‘贵”照样得点头哈腰。”

　　王治水嘴角抽了抽，“我宁可点头哈腰当孙子，我也要开豪车。”

　　“嗯，你也就这么点儿追求。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　夏耀这会儿也在热闹的街头，他和袁纵来啥尔滨看冰灯和雪雕，活动场地密密麻麻都是人，恨不得每个人喘一口热气，都能把巨大的冰柱烤化了。

　　广摇一直在播放着寻人信息，一会儿是谁谁家的孩子找不着妈了，一会几是谁谁家的爷爷找不着孙子了，一会儿又是两个姐们走散了，清到哪个点儿汇合……

　　这种时候，有个袁纵这样的男人优势立显。

　　人再多也不怕，咱有顶级保镖随行，挨不着挤不着蹭不着踩不着。嗯吃东西不用急，咱有贴身保姆跟着，身高普遍高众人一头，扫美食一览无余；手臂普遍长众人十几公分，交钱拿东西永远是第一个。

　　事实证明，袁纵的作用还永远不止这些。

　　过年一般都会有备种传统娱乐活动，譬如套圈、摔灯泡、捞金鱼之类的。夏耀看中了扎气球游戏中的一个抱枕奖品，踮起脚尖在袁纵耳边轻声说：“我想要那个大jb抱枕。”

　　袁纵嘴角甩出一丝笑，“那是蘑菇抱枕。”

　　“就是jb，你的jb。”夏耀存心调戏袁纵。

　　袁纵斜幽幽地扫了他一眼，真特么想爆了你这张小骚嘴。

　　没一会儿，两个人来到射击气球的游戏场地，夏耀朝袁纵一指。

　　“你来。”

　　袁纵端起枪。

　　老板说：“20个币可以打10次，中5发可……”

　　“啪啪啪啪……”

　　老板一句话还没说完，扭头一瞧惊愣住，十个气球眨眼间没了，都没瞧见什么时候爆炸的。等他回过神来的时候，夏耀都领着东西走人了。

　　路上，夏耀频频用抱枕的蘑菇头儿去戳袁纵屁股中间的那条裤缝，最后被袁纵拎着裤腰带提了起来。

　　“你是不是现在就想去厕所？”虎目眯瞪。

　　夏耀呲牙，“快放我下来，勒着蛋了。”

　　“还冒坏不？”

　　“不了。”

　　两个人又去了砸罐子的游戏场地，十几个易拉罐摞在一起，游客可以丢沙包砸罐子。砸掉最上面的一个罐子可以拿最高奖，砸掉中间的两个罐子可以拿次等奖，如果所有罐子全倒了那就一个奖品也拿不到。

　　袁纵扫了一眼就发现其中有猫腻，最上面的罐子里面装了沙子，最重，最下面的罐子最轻。如果正常施力，砸轻了罐子不动，砸重了全倒，而且前提是必须能砸到。

　　一连看了十几个人都空手而归，夏耀推了袁纵一下。

　　“你来。”

　　袁纵接过沙包，一腕子甩出去，上面的易拉罐咣当倒地，甩出两米远，里面的沙子差点儿喷出来。袁纵是什么腕力？削铁如泥！砸这点儿易拉罐玩似的。一连干掉六个最顶层的易拉罐，手里还有沙包，老板却看不下去了。

　　“那个……我知道您是高手，您看这样成不？我额外送您一份大礼，您给别人留点儿机会吧。”

　　夏耀把赢来的小汽车给了旁边那个一直喙啕大哭的孩子。

　　后来两个人又玩了一些项目，胜利品多得几乎都拿不下了。

　　人家是来这赢东西的，夏耀是来这拿东西的。人家是来这碰运气的，夏耀是让老板碰运气的。真要让夏爷爷相中了，那就算倒了血霉了，要是夏爷爷不稀罕，那就算走了大运。

　　有了保镖保姆加保赢神器，夏耀今儿可算牛逼大发了。

　　暮色降临，公园里的冰灯全亮了。

　　之前一直看不出形状的冰雕在五彩缤纷的灯光点缀下终于显露出了各种各样的造型，流光溢彩，璀璨夺目，感觉整个人仿佛徜徉在曼妙的冰雪世界里。明明周围都是人，却好像只有两个，明明到处都是嘈杂的声音，却又无比宁静和谐。

　　若干年后夏耀想起这一幕，感觉像是做梦似的。

　　他竟然和一个半年前没有任何交集的陌生男人，在一个有着异域情调的冰雕建筑里吃着烤串，看着烟花，说着亲密无间的大粗话……

　　“美女，能给我们拍张照么？”夏耀拦住一个路人。女孩扭头看到夏耀，特别想说：你拍的照片能给我一张么？

　　夏耀走到袁纵身边，微微蹲下身，拍着后背说：“上来！”

　　“干什么？”

　　夏耀说：“我要背着你照。”

　　袁纵没动，这辈子没让人背过。

　　“快点儿，上来啊！”

　　夏耀一个劲地催，袁纵实在拗不过，就攀上了夏耀的背。

　　咔嚓一声。抱了一天大腿的男人，临走前自欺欺人地留了一张特别爷们儿的印证。





##### 104 年假后遗症。 

 

　　从哈尔滨回到袁纵老家的第二天，三个人就踏上了返程的路。

　　一直到傍晚五点多，三个人才下了飞机，过来接机的人把袁纵的行李和袁茹一起送回了家，袁纵陪着夏耀先去了他们家。

　　到了家门口，夏耀把袁纵手里的背包接过来，说：“行了，你回去吧，我自个儿进去就成了。”

　　袁纵不放心，“我陪你一块进去吧！”

　　“不行，你赶紧走。”

　　夏耀也不知道顾及什么，死活不让袁纵进去，他越是这么执意要轰袁纵走，袁纵心里越没底，非要跟着一起进去。最后两个人在门口推推搡搡，把夏母都招来了。

　　门口赫然出现一道严肃冷厉的身影。

　　“夏耀，你进来！”

　　夏耀心里一抖，顾不上拦着袁纵，赶忙灰溜溜地跟了进去。

　　“啊——妈！妈！”

　　夏耀刚一进去，还没站稳，耳朵就落入夏母的手中。揪拧扯拽，三百六十度大旋转，动作异常凌厉，手法极其熟练。

　　袁纵手里还提着行李，夏母的突然袭击把他弄得都有点儿措手不及。

　　夏耀疼得一边叫唤一边小声求饶，“妈，妈，您给我留点儿面子，我朋友还在这呢。”

　　“给你留面子？你干的这些事值得我给你留面子么？”

　　袁纵实在看不下去了，忍不住伸手过去阻拦。

　　夏母拧得特别紧，一般人生拉硬拽都扯不开，袁纵也不知道用了什么手法，没怎么发力，夏母的手突然就松了，夏耀的耳朵成功被袁纵解救下来。

　　“阿婕，您听我说。”袁纵语气沉稳地解释，“是我让夏耀去的，我家里有点儿急事找他帮忙，没事先跟您打招呼是我的错。”

　　夏母不信，“有急事就不能先跟我报备一下？打个电话能占用多少时间？非得偷偷摸摸走么？他就是成心跟我们两口子作对，就是逃避相亲。”

　　“相亲？……”袁纵微敛双目，这事怎么没和我提过？

　　夏母又要伸手去拧夏耀的耳朵，结果袁纵护得严严实实的，根本没有下手的地方。

　　“阿姨，真是我让他过去的。当时他打电话告诉我额外批了几天假，我身边正好缺人帮忙，就把他临时叫过去了，他没告诉您是怕您不答应。”

　　袁纵语气成熟，说话持稳有度，特别有信服力。即便夏母心里明镜似的，知道袁纵为夏耀开脱，可是听了袁纵的话，还是不好再发怒。

　　夏耀趁着这个工夫赶紧打开包，把给夏母带回来的礼物掏了出来。

　　“妈，您看，给您带回来的哈尔滨红肠，他家人亲手做的，味道特别正宗。还有这个熏肉，您不是一直埋怨今年没发熏肉么？他又亲手给您熏了一块……”指了指袁纵，又说：“绝对不比发的差，不信您闻闻？”

　　说着递到夏母的鼻子旁，行家吃货一出手，一闻就知有没有。

　　“真是你熏的？”夏母看着袁纵，有点儿不相信。

　　袁纵点点头。

　　夏耀又献宝似的给夏母介绍，“你瞧，这里还有土生土长的东北山货，煲汤炖肉特别提味儿，还有人参、鹿茸……凡是东北那些好东西都给您倒腾过来了。”

　　夏母的态度果然有了翻天覆地的转变。

　　“下次要出去提前说，再玩这一套，耳朵给你揪下来！”

　　夏耀赶忙点头保证，“是！”

　　搞定夏母过后，袁纵才打算离开，夏耀把他送到门口。

　　“耳朵还疼么？”袁纵问。

　　夏耀说：“不疼，就是热。”

　　袁纵用手轻轻揉抚了一下，问：“你这么大了，你妈还跟你动手？”

　　夏耀呵呵一笑，“哎，老女人么，寂寞呗。”

　　“她以前这样么？”

　　“也这样啊！我是从小被她打大的，我爸倒是从来没打过我。”

　　“她都怎么打你？”

　　夏耀形容得特别生动，“小时候就拿鸡毛掸子抽屁股，扒了裤子啪啪啪的，抡圆了抽，还不让哭，越哭抽得越狠。”

　　袁纵无法理解，在众人眼中夏母就是一身的名媛范儿，贤良淑德，教育方面也应该侧重引导，理性批评。完全想象不到她会动粗，更想象不到她能对夏耀这种孩子下得去手。

　　“你妈怎么这样啊？”

　　袁纵的这句点评让夏耀始料未及，他从没见过袁纵加此情绪化，碰到过各种令人憎恨的极品，也没见袁纵脸上出现这么看不惯的表情。

　　“这……这有什么啊？谁小时候没挨过打啊？你爸你妈没打过你？再说了，你不是一天到晚打人么？哪次不比我妈下手狠啊？”

　　袁纵没再说什么，脸色依旧不好看。

　　“我进去了。”夏耀转身要走。

　　袁纵拽住他，“相亲怎么回事？”

　　“哦……”夏耀扭脸一乐，“我爸过年那会儿帮我物色了一个姑娘，让我见见。”

　　“然后呢？”

　　夏耀摊开手，“然后没见啊！”

　　“还打算再见么？”

　　夏耀笑容里透着一股坏劲儿，“你说我是见还是不见啊？”

　　袁纵微微俯身，脑袋与夏耀齐平，冷厉的目光定定地慑着他。

　　“你自个儿瞧着办。”

　　然后转身大步走人。

　　夏耀冷哼一声，事儿逼！我就见你怎么着吧？

　　等夏耀回到家里，夏母还拿着那块熏肉反复闻。

　　“香吧？”夏耀笑着问。

　　“嗯，真香。”夏母还是有点儿不敢相信，“这真是刚才那个小伙子亲手做的？看着不像是会做饭的人啊！”

　　“那您就彻底错了，他不仅会做饭，而且做得相当好。就您夸好吃的那个糯米藕，其实不是买的，就是他亲手做的。”

　　夏母立刻露出惊讶的神色，“真的啊？那么厉害？”

　　夏耀又冒出一句东北话，“必须的！”

　　“诶，这个男的是不是就上次来家里看你的那位？没喝一口水就走了，说是什么你报的培训班的老总。”

　　“对对对，就是他。”

　　夏耀一说起这个又来神了，把袁纵当过兵的那些辉煌事迹和白手起家创业的种种艰难和成就全都一股脑倒了出来，并配之以动情的口吻，煽情的描述，让夏母大为动容。

　　“这个小伙子可真是不错啊！哪个姑娘嫁给他可享福了。”

　　夏耀不住地点头。

　　夏母斜了他一眼，“你跟着傻乐什么？我是让你学学人家！”

　　夏耀不吭声了。

　　其后的几天，夏耀恢复了正常的工作，又开始紧张忙碌起来。年假的欢声笑语已经远去，取而代之的是各种年假后遗症，果然过度的欢愉放纵是要付出代价的，譬如夏耀和宣大禹的关系。

　　夏耀压根没想过那么多，原本哥们儿间的友谊就是如此，想起来一块聚聚，想不起来就拉倒。结果回来之后他主动联系宣大禹，电话一直打不通，问彭泽他也说不知道。夏耀只好牺牲休息时间，去宣大禹家门口堵他。

　　结果，宣大禹看到夏耀第一眼，脸就沉下来了。

　　“干嘛来了？”

　　夏耀心里冒火，“我找你好几天了你知道不？我给你打电话你怎么不接啊？”

　　“我找你好几天你知道么？我给你打电话你接了么？”

　　夏耀语塞，“我那几天在东北……”

　　“得得得……”宣大禹不耐烦地摆手，“你甭跟我提在东北的事，我不想听。”

　　夏耀顿了顿，好半天才拉下脸开口。

　　“你还真生我气了？”

　　宣大禹点头，“我心已死，万念俱灰。”

　　夏耀噗嗤一乐，以为宣大禹又是闹着玩的，没事人一样的用胳膊勾住他的脖子，嬉皮笑脸地说：“至于么？我不就没跟你打声招呼，没接你几个电话么？”

　　宣大禹一把将夏耀的胳膊甩开，眼神情别认真。“夏耀我跟你说，我已经忍你很久了，这根本不是几个电话的事，这是你的态度问题。你在我心里什么分量，我在你心里什么分量，你自个儿掂量掂量。你有没有把我当朋友？你藏着掖着多少我不知道的事？你自个儿心里清楚！”

　　宣大禹在夏耀胸口重重戳了一下，掏钥匙开门。

　　夏耀刚要迈腿，门在他面前砰的一下关上了。

 


##### 105 我服了你了。 

 

　　宣大禹眼睁睁地看着夏耀独自驾车离去，开车前还不死心地透过车窗往上面扫了一眼，那眼神戳得宣大禹心里一抽一抽的。

　　正憋屈难受着，倒霉催的王治水又找上门了。

　　“宣大少，宣大款，宣土豪，宣……”

　　门噌的一下被甩开，一股寒风逼面，吓得王治水一哆嗦，热情的召唤瞬间憋了回去。

　　宣大禹阴着脸看向他，“你又干嘛来了？”

　　王治水说：“我到一家特地道的酸辣粉，昨天吃了一碗没吃够，今几又去那买了两份，特意带过来给你尝尝。”

　　宣大禹想把门直接撞上，结果王治水反应迅速地把自个卡在了门缝处。

　　“试试呗，绝对够酸够辣够味儿！你要口重没关系，我还特意多拿了两个醋包！”说着把手里提着的醋包在宣大禹眼前晃了晃。

　　试你mlgb！宣大禹怒火中烧，老子心里正酸呢，你特么还往这拿醋！

　　“滚蛋！”干脆利落两个字。

　　王治水还嬉皮笑脸，“蛋被门夹住了，没法滚！”

　　宣大禹脸色阴黑透顶，语气中夹杂着浓浓的危险。 “我很认真的告诉你，爷今儿心情相当不好，你要不想给自个找不痛快，麻利儿滚远远的。”

　　“别被假象蒙蔽，其实你心情挺好的。”

　　“好你妈！”宣大禹怒吼出声，“你特么是不是找抽啊？”

　　王治水又把手里的塑料袋提了起来，“心情不好可以吃治愈牌酸辣粉！”

　　啪！

　　宣大禹直接把王治水手里的醋包甩在他的脸上，炸开，喷了大半张脸的醋。

　　王治水用舌头在嘴边舔了舔，讷讷地说：“真挺酸的。”

　　宣大禹喘着粗气，冷硬的眸子定定地看着一脸狼狈的王治水。

　　王治水抹了一把脸，转身欲走，被宣大禹一把拽住。

　　“草，怕了你了！滚进去！”

　　然后，王治水把脸一洗，把衣服一擦，又像没事人一样的坐在餐桌旁招呼宣大禹：“过来啊！你也尝一口呗！”

　　宣大禹根本不搭理他，还沉浸在自己的悲哀中。

　　王治水挑了一口，吸溜吸溜吃得特大声，表情看着特带劲。不知道的还以为在品尝什么珍馐美味，低头就是一碗酸辣粉。吃完还嗯嗯点头称赞，那一脸满足的表情，深深地刺激着欲求不满的宣大禹。

　　“我就纳闷了，你一天到晚有什么可乐呵的？”

　　王治水说：“因为酸辣粉好吃啊！”

　　宣大禹磨牙，“撑死你丫个没心没肺的！”

　　王治水嘿嘿一笑，又大口大口吃起来。

　　有时候我们想吃一样东西，并不一定是我们真有胃口，可能就是因为看别人吃得香，就忍不住想尝一口。宣大禹就是这种心理，他就想知道，究竟多好吃的酸辣粉能治愈王治水那么严重的心理创伤。

　　王治水给宣大禹的那碗放了两袋醋。

　　宣大禹吃了一口，差点儿被酸一个跟头。

　　那滋味简直可以和宣大禹的内心感受相媲美了，眼泪不受控制地往外飙。

　　所谓以毒攻毒，以酸制酸，一整碗酸辣粉都被宣大禹干掉，汤也喝得一滴不剩。把碗撂下的时候，宣大禹眼圈都红了。

　　王治水偷瞄了宣大禹一眼，轻咳两声。

　　“为了那么个没把你当回事的男人，至于么？”

　　宣大禹被“没把你当回事”这几个字深深刺激了，但他又脸硬着不肯承认，便从别处找茬儿发火。

　　“我再说一遍，我跟他就是正常哥们儿，你再嘴贱我特么剁了你！”

　　王治水毫不放在心上，继续一个人念秧儿。

　　“哎，我深深爱着的那个人还为了那个没把他当回事的男人往我的脸上泼醋呢，我都没怎么着，你委屈什么啊？”

　　宣大禹脸一沉，怒道：“有你什么事啊？你瞎掺和什么？”

　　“不过说真的，你干嘛非得吊死在一棵树上呢？他那么难搞定，就算你真搞定他了，没个一年半载你也睡不上他，说不定最后你还让他睡了。我就不一样了，你看你名字叫大禹，我的名字叫治水，我天生就是要被你俘虏的，我甘愿臣服于你。所以你回个头，回个头你会看到哥的菊花一直在原地等着长……”

　　宣大禹完全没把王治水的话当真，甚至觉得他就是嘴欠瞎忽悠，拿别人的痛处给自个找乐子。于是猛地起身，阔步走到王治水而前，薅着他的衣领将他拖拽到窗口。

　　“你再贫一句，信不信我把你从这扔下去？”

　　王治水有点儿恐高，吓得腿直哆嗦，即便这样还坚持开口，“容我多说一句，真的就一句，说完你再决定要不要把我扔下去。”

　　宣大禹铁青着脸等着王治水找死。

　　王治水稳了稳神，神神叨叨地凑到宣大禹耳旁说：“其实我已经四十多岁了。”

　　宣大禹赫然一抖，惊愕的目光猛地投向王治水的脸。

　　噗——王治水爆笑出声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我逗你的……瞧把你吓的……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　宣大禹看着王治水笑得扭曲的面孔，嘴角一阵抽搐，最后硬生生地被逼笑了。

　　“我草，你特么的真是极品……我服你了！”

　　夏耀从宣大禹那被轰出来之后，在街上漫无目的地开车，心里特别憋屈。宣大禹最后说的那番话当时听着没啥，现在琢磨起来字字诛心。

　　我怎么就没把你当朋友了？

　　有些事我是藏着掖着了，可是直接跟你说出来，你接受得了么？

　　车开着开着，就开到了彭泽的家门口。

　　夏耀像往常那样直接开门进去，绕过玄关，来到客厅，看到眼前的情景禁不住一愣。

　　沙发还是那个沙发，可坐在上面的人已经换了。

　　彭泽手里端着一份果冻布丁，正用小勺挖起一块往旁边女孩的嘴里送。女孩别过脸不肯吃，嘟着嘴撤娇：“我想吃果肉，你给我挖一块果肉。”

　　彭泽喂完之后才看到夏耀，当即笑着一拍大腿。

　　“嘿，妖儿，你来得正好！”

　　旁边的女孩也朝夏耀一笑，爽快喊道：“帅哥！”

　　夏耀仔细一看，这个女孩就是那天在俱乐部朝他吹口哨的那个女孩，也就是彭泽一直在追的女孩。

　　“正要给你介绍，刘萱，我女朋友。”

　　夏耀本来就堵的心，在听到这个消息后，彻底堵得没有缝了。

　　“挺好，那我就不打扰你们了。”

　　夏耀扭头便走。

　　彭泽一看夏耀脸色不对劲，忙起身追了上去。

　　“这就走啊？你到这干嘛来了？”

　　夏耀哼笑一声，“没事，想你了，看你一眼。”

　　说完，电梯门关上了，彭泽使劲按了两下，结果数字已经跳转了。

　　刘萱也走到门口，纳闷的朝彭泽问：“他怎么了啊？”

　　“我也不知道，他最近有点儿神经质。”

　　夏耀下楼之后，还没上车就看到不远处晃荡的身影。虽然天黑，路灯又暗，但李真真的那独创的模特步，想认不出来都难。

　　听到脚步声，李真真转过身，看到夏耀的脸，禁不住甩出一丝冷笑。

　　“你现在是不是特高兴？”

　　夏耀看着李真真红肿的眼泡，问：“我为什么高兴？”

　　“你不是一直都不待见我么？”

　　“是，我特不待见你。”夏耀毫不留情的口吻，“我就瞧不惯你这个贱样儿！他跟别人在一块了你没看见么？你还在这瞎晃什么？你就是晃到明天清早上，人家也是滚完床单开窗通风，吐你一脸的漱口水。”

　　“我乐意！”李真真强行憋着眼泪，“他和谁滚床单那是他的自由，我跟他本来就是玩玩，他已经把钱给我了，不该我不欠我的，我心里舒坦着呢！”

　　夏耀看着李真要哭不哭，佯装不在意的傻德行，有种恨铁不成钢的心酸。

　　“你舒坦还特么的来这瞎晃悠什么？”

　　李真真说：“他给钱给多了，我再多演一会儿不成么？”

　　“行，你演吧，好好演，没准人家俩人站在楼上看得乐呵，还能多给你往下扔俩钱儿。”

　　李真真伸手猛地朝夏耀脸上抽过去。

　　夏耀一把攥住他瘦弱的手腕，嘴角甩出一丝嘲弄的笑。

　　“你要真有骨气，抽你想抽的那个人去，抽我算什么能耐啊？”

　　李真真俊美的小脸绷得青紫青紫的，目光中满是愤恨和不平。

　　“我特么就想抽你，瞅你丫就不顺眼！一身的优越感，有人追有人疼有人讨好着就了不起啊？站着说话不腰疼！谁在感情方面也不可能永远占据有利一方。有你当爷爷的这天就有你当孙子的那天，等你当了孙子，还不一定比我强多少呢。”

　　“你还别说，我还真当过孙子。”夏耀敛着笑注视着李真真，“我就在摄像头前面当过那么一次，很可惜你还不是那个爷爷。”

　　夏耀现在发现了，袁纵说的对，靠性别来辨识，李真真还真没这份魄力。

　　“不过你这两条腿挺漂亮，你可以试着靠它上位，没准真能混成爷爷。”

　　夏耀甩给李真真一个“我看好你”的表情，驾车扬长而去。

 

##### 106 谢谢你。

 

　　第二天中午一下班，夏耀就直奔商场，选了一款男士护肤品，打算送给宣大禹，哄哄这位“无故”闹别扭的傲娇大爷。

　　结果，钱刚付完，张田的电话就打过来了。

　　“夏耀，刚才出了一档子事，牵扯到你们那个保镖公司了。人已经被押送到xx分局了，我一个好哥们儿就在那上班，刚才和我聊起这件事。我没敢耽误，赶紧打电话告诉你一声……”

　　夏耀脸色一变，提着东西急匆匆往回赶。

　　“到底怎么回事？”夏耀问张田。

　　张田指了指电脑屏幕，“你看么，新闻都出来了。”

　　夏耀赶忙坐在张田的位置仔细看那条新闻，越看脸色越差。大体内容就是袁纵公司里的保镖违法代人讨债，从中获取提成，而且在讨债过程中自制炸药炸伤了无辜群众，造成了相当严重的后果。

　　“不可能！”

　　夏耀心里再清楚不过了，打他进袁纵公司那天起，教官们就不止一次强调过这个问题。绝对不能利用保镖身份承揽一些违法活动，给再多的钱都不干。

　　张田也在旁边说：“这记者手也太快了，那边的案子还没审完呢，这边的新闻都发出来了，说得一套一套的，比办案警察了解得还清楚。”

　　“这明显是诽谤么！”

　　夏耀气不忿，这篇新闻看似是客观报道，没有发表个人评论，可里面含沙射影地诬陷袁纵公司就是个打着安全培训旗号的讨债公司。还暗指招收学员是个幌子，根本没有实质性的培训内容，就是在诈骗培训费。

　　妈的！夏耀阴着脸起身，朝张田和小辉说：“我得去xx分局看看，这边帮我盯着点儿，有什么紧急任务打我电话。”

　　“成，你去吧。”

　　将近一个钟头，夏耀才到xx分局。

　　经过了解才知道案子就是中午发生的，距离记者发稿时间不足两个小时。嫌疑犯在第一次讨债未成的情况下，心怀怨恨。用双响爆竹制作了一份简单的炸药，绑缚在了索要债务的公司门口，结果被路过的员工踩到了，炸伤了脚。

　　夏耀又见了那个嫌疑犯，完全是陌生的面孔。

　　所谓的公司内部保镖，其实是去年参加过公司的入营培训但在选拨的期间就被淘汰了，压根不算正式的学员。

　　所以记者这篇针对性的报道，根本就是恶意抹黑。

　　说白了就是有人出钱，有人拿钱办事，一切都是策划好的。

　　至于是谁策划的，夏耀再清楚不过了，谋害不成又被倒打一耙，黑豹特卫肯定咽不下那口气。而且在一个领域做到如今这个位置，黑豹特卫肯定是有背景和靠山的，不然也不可能频频调动媒体为其谋利。

　　“你放心吧，这事我们一定会查清楚的。”

　　夏耀点点头，“劳您费心了。”

　　袁纵这里也是刚得到信儿，连带着温泉度假村火拼的事也一并捅出来了。

　　在这之前，袁纵一直不知道过年期间发生了这么多事。因为黑豹特卫找茬儿挑事不是一天两天了，袁纵回到公司也没刻意询问和盘查。如果不是点击了新闻的相关搜索，看到网上公布的那些图片，他还一直被蒙在鼓里。

　　袁纵没想到，夏耀竟然有这种瞒天过海的本事。

　　虽然新闻上张贴的照片已经过处理，袁纵还是一眼就认出了夏耀。吃亏与否暂且不论，光是看夏耀那狰狞的表情和玩命的动作，就足以让袁纵狠狠心疼一把。感觉那红肿的拳头不是砸在了黑子身上，而是砸在了自己的心窝。

　　夏耀下班过去的时候，袁纵的办公室传出严厉的斥责声。

　　“这么大的事为什么不给我打个电话？”

　　即便站在外面，夏耀都能被袁纵怒吼的声音震得心脏发抖，更甭说站在里面挨训的施天彪了。

　　“是他吩咐我们不能给你打电话，说想让你过个好年。”

　　“听他的还是听我的？”

　　“谁……谁在听谁的！”

　　啪的一声，不知道什么东西炸了。

　　袁纵令人生畏的质问声再次响起，“就算当时情况特殊，临时下了命令，用得着他出头么？你们不知道他身份敏感么？他小他不懂事，你们一个个也没长脑子么？”

　　夏耀从没见袁纵发过这么大的火，以至于他本该在这个时候冲进去替施天彪说两句话，都因为心存顾忌没敢冒然进去。

　　办公室内陷入片刻的死寂，过了好一阵，施天彪才从里面出来。

　　夏耀看到施天彪脸色晦暗，心里特别过意不去。

　　好在施天彪心肠大，看到夏耀只是撇撇嘴，暗示他袁纵正在气头上，让他说话的时候悠着点儿，免得又无辜挨骂。

　　夏耀在外面站了好一阵，才抬脚往里走。

　　袁纵仰靠在办公椅上，眼睛微微眯着，脸色依旧不好，但是尽力在克制。听到熟悉的脚步声，袁纵并没有把眼睛睁开，只是淡淡地问了句。

　　“吃饭了么？”

　　平和的口吻让夏耀的心里刚踏实一些，紧接而来的下一句又让他紧张起来。

　　“度假村火拼的事我知道了。”

　　夏耀身形一凛，脸僵着没说出话来。

　　袁纵缓缓地将眼睛睁开，定定地注视着夏耀，笑容深沉且温厚。

　　“谢谢你。”

　　所有的心疼、懊恼、愧疚都是留给袁纵自己慢慢咂摸的，他该和夏耀表达的只有纯粹的感激，那份触动他心底最简单真挚又浓烈深刻的关怀。

　　夏耀原以为随之而来的会是一顿斥责，以为袁纵会说一些“我不希望你这么做”，“你不该瞒着我”之类的话，会以他的大男子主义抨击夏耀为他做的牺牲……结果袁纵一句诚恳的谢谢，反倒让夏耀有种莫名的心疼。

　　他尝试着安慰袁纵。

　　“今天这条新闻我看了，疑点重重，漏洞百出，明眼人都能看出猫腻。幸好只是在网站上发布，还没有波及到主流媒体。我已经向有关部门发出申请了，让他们尽快将不实报道删除，减轻负面影响。”

　　“接案的分局我也去过了，刑侦队长说案子肯定会好好查的。一旦查到真相，马上让发布新闻的媒体单位公开道歉，挽回你们的名誉损失。”

　　“放心，有我呢。”夏耀说。

　　袁纵大手扣上夏耀的后脑勺，一把将他抄进怀里。

　　“听话，别再掺和这事了，我自己能搞定。”

　　夏耀说：“这些事对我而言，就像你做一顿饭那么简单。”

　　“可我不想让你做饭。”

　　夏耀没再说什么，他知道袁纵心中顾虑。说再多也没用，好比他曾经无数次地警告袁纵别再骚扰他，可袁纵还是厚着脸皮照样做。

　　有些事，根本用不着商量。

　　两个人又聊了一会儿，夏耀看时间不早了，就朝袁纵说：“我还有事没忙完呢，就不在你这吃了。”

　　“还有什么事？”袁纵追问。

　　“甭管了，反正不是你的事。”

　　夏耀要把护肤品给黄帝轩辕氏第六代玄孙大禹同志送去。

　　袁纵把夏耀送到门口，叮嘱了他两句，就目送着他离开了。

　　夏耀开着车直奔宣大禹家而去，路上一直觉得汽车哪个零件出了问题，开着特别别扭。夏耀找了一处相对安静宽敞的路边，把车停下来检查故障。

　　突然，旁边的路口闪出一个人影。

　　夏耀眯着眼睛扫过去，目光霎时定住。

　　黑豹特卫王牌保镖——黑子。

　　黑子人如其代号，皮肤很黑，但是一双眼睛异于常人的亮。

　　那天交手的时候，夏耀还对这人没什么感觉。现在天一黑，发现这人的明睛就像猫眼，幽深发亮，乍一看让人慎得慌。

　　“我是应该叫你夏公子呢？还是应该叫你袁总的小婊子呢？”

　　夏耀眸色一厉，手里的钳子猛地朝黑子的方向掷了出去。黑子迅速躲闪，钳子从他的脸侧飞过，打到对面的砖墙上，硬生生砸出一个大洞，砖屑横飞。


 



##### 107 破相。

 

　　黑子面孔陡然一冷，周围的大气压都随之下降。

　　一场交战在所难免。

　　上次在温泉度假村，黑子白白让夏耀打了一顿，把黑豹特卫的脸都丢尽了。回到公司后受到各种惩处和排挤，差点儿把饭碗丢了。对于此事黑子一直怀恨在心，早就蓄谋要把这口气争回来。

　　“上次让着你，这回让你瞧瞧爷的厉害！”

　　黑子一身精亮的武器装备，连指环上都带着刀刃，近身便会见红。夏耀则赤手空拳，但防御能力相当强，无论黑子攻击哪个方向，都能凭借灵活的身形躲开。

　　为了避免麻烦，两个人从路边撕扯到暗处。

　　一时间，拳脚相加、呼喘怒骂的声音从狭窄的胡同闷沉沉地传出。

　　黑子后撤两步，忽然猛地一脚飞踹朝夏耀的脸呼过去。夏耀侧头闪过时，左脸被呼啸的腿风刮得一阵麻痛，反过来一记重拳朝黑子胸口袭去。黑子双肘横立胸前，却没挡住夏耀如狂风暴雨般的连环踢，踉跄数步后撞到墙上。

　　夏耀见势追击，将黑子推搡到墙角，拳头对着嘴唇猛袭过去，一拳见血。

　　“让你丫嘴贱！”

　　就在夏耀要痛快收拾这个败类的时候，突然一片白粉扫面。尽管夏耀反应迅速，仍有不少粉末飞入眼中，视线内一片浑浊。

　　草，竟然玩阴的！

　　夏耀本来视力就不如黑子，被这么一折腾，反应瞬间迟钝了半拍。刚才频频吃亏的黑子借此契机奋起反抗，如恶犬般凶狠地朝夏耀的脆弱之地“扑咬”过去。

　　夏耀胡噜一把脸的空当就被黑子扭住脖颈，挣脱之际感觉黑子戴着利器的手频频朝他的面部刮蹭而来。夏耀玩命闪躲，扼住黑子的手腕紧紧不放，脑门青筋暴凸。

　　“婊子就是婊子，还真挺护着你那张脸蛋子！”

　　黑子突然一脚踹向夏耀的大腿根儿，他的鞋上带着钝器，这一脚下去顿时传来骨头开裂的声响。夏耀嗷的一声嘶吼，疼痛如钢钉扎入脑髓般令他窒息，两条腿瞬间没了支撑的力气，被紧随而来的另一脚撂倒在地。

　　黑子骑在夏耀的胸口，如调戏逗弄般的用利器反复攻击夏耀的脸。

　　“老子今儿非得让你丫毁容了！”

　　夏耀被逼急了，手撬起一块碎裂的地砖，猛地朝黑子的脸上砸去。

　　黑子闪躲不及，耳朵呼啦一下冒出血来。

　　“我草你大爷！”

　　黑子目露狰狞之色，将夏耀的身体猛地掀过去，脸朝地面。一只手扼住他的后脖颈，死死往冰凉的地面上贴；另一只手薅住夏耀的头发，拖行十几米。

　　夏耀的脸下都是石子和碎土渣子，感觉整张脸像是被锉刀不停地刮过，鼻息里面呛入的都是泥土和垃圾混合的味道。

　　感觉自己就快这么玩完的时候，身上的那股胁迫的压力突然不见了。

　　黑子正在大呼过瘾，突然整个人失去重心，跟着被惊人的力道甩到四五米开外。等黑子支起上半身的时候”看到一个庞大的阴影呼啸而来，两个瞳孔如地狱的冥火，灼烧得他五脏六腑都冒着黑烟。

　　袁纵是不放心一路追过来的，夏耀家和宣大禹家有一段相同的路，幸亏夏耀还在这条路上。哪怕再多走几公里，拐个弯，袁纵就找不到这个人了。

　　黑子是真怕了，打看清袁纵那张脸后就胆寒了。

　　袁纵突然将黑子的两只手攥握住，迟迟没有动静。就在黑子恐惧得奋力挣扎时，一阵咔嚓的裂响从手指缝传来。

　　黑子呼吸骤停，目光呆滞地扫向自己的手，面部肌肉以狰狞的线条破裂开来

　　黑子的十根手指，全部反关节对折贴到手背上，狠狠断梨。

　　“啊——”

　　一阵撕心梨肺的喙叫声冲破喉咙，十指连心，疼痛像凶猛的海浪击垮了黑子坚不可摧的堤坝。黑子疼得在地上打滚抽搐，却在下一秒钟被袁纵猛地拽住脚踝。

　　“不要——啊啊啊——”

　　袁纵一记钢拳砸在黑子脚踝上，裸骨碎裂成渣。跟着粗暴地反转手腕，碎裂的骨头连带着筋脉皮肉被残忍地翻转360°，整只脚硬生生转了一个方向。脚趾朝后，脚跟朝前，两只脚无一幸免。

　　而后，是真正残酷的肉刑。

　　袁纵敛着一身的狂暴怒气，如同雄狮猛虎般朝黑子发起血腥的报复。重达千斤的拳头如雨点般密集的朝黑子身上砸去，拳拳见肉，声声碎骨。

　　黑子瞳孔暴凸，面部肌肉痉挛抽搐。凄惨的嚎叫声如同深夜的厉鬼，吓碍两个过路人腿都软了，急忙调转方向往回跑。

　　夏耀一听这动静就判定此人身份了，普天之下能逼人发出这种叫声的人非袁纵莫属。他怕袁纵下手过重闹出人命，赶忙朝他哀嚎一声。

　　“你快点儿过来，我不行了。”

　　袁纵发狠一拳不甘心收手，大步朝夏耀的方向跑去。

　　夏耀擦了擦脸，从地上费力地爬起来，感觉两条腿疼得走不动路。被随之赶来的袁纵一把扛起来，抱着放进车里，快速朝医院赶去。

　　开车的时候，袁纵甚至不敢往旁边扫一眼，生怕受刺激撞上前面的车。 夏耀坐在副驾驶的位置上，脸上烧得慌，擦的时候感觉坑坑洼洼，血痕遍布。左边的眼角开裂，导致眼眶周围全都肿了，睁开眼都非常吃力。

　　更要命的是胯骨和股骨的位置钻心的疼，疼得几乎坐不住，两条腿直往下滑。只能用手臂使劲撑着车座，减轻腰部和腿部的压力。

　　袁纵听到夏耀压抑的吸气声，忍不住开口问：“疼么？坚持得住么？”

　　“没事，你开你的。”

　　夏耀不停地憋气、吸气、再憋气、再吸气……硬是咬着牙不吭一声。

　　等袁纵的车开到医院，夏耀就像脱力了一般，整个人从车座上出溜了下去。袁纵快速打开旁边的车门将夏耀抱下车，朝急诊楼冲去。

　　清洗伤口的时候，袁纵才看清夏耀的具体状况，整张脸面目全非，肿得比平时大了两圈。索性只有眼角的位置伤？比较深，剩下都是轻微的擦伤，细数起来有几十处，从风流绸傥的夏大爷摇身一变成了夏二麻子。

　　袁纵的心情可想而知。

　　夏耀的腿照完片子之后进行了简单的包扎，躺在床上已经没有刚才那么疼了，但活动起来还是十分吃力。检查结果要一会儿才能出来，袁纵就陪着夏耀在病房里聊天。

　　“我是不是毁容了？”夏耀问。

　　袁纵在夏耀浮肿的肥脸上捏了一下，没说话。

　　夏耀说：“把镜子拿来给我看看。”

　　“病房里没有镜子。”袁纵说。

　　“少来！”夏耀这会儿没那么疼了，精气神又上来了，“你丫兜里一直揣着个小镜子，你以为我不知道？”

　　袁纵架不住夏耀软磨硬泡，还是递给他了。

　　夏耀把小镜子往眼前一举，结果竟然没有装下他这张脸，再往远放一放，终于把整张脸收进去了，但也把自个儿吓着了。

　　“啊……”

　　夏耀深受打击，猛地将脑袋下面的枕巾抽出来盖在脸上。

　　袁纵见势赶忙撤了下来，“干什么？你这脸上还涂着药呢。”

　　“没法见人了……”夏耀哭丧的大肿脸更显得滑稽，“这简直是从林志颖一下变成了郭德纲啊！”

　　袁纵本来心情极度压抑，硬是被夏耀逼着甩出一丝笑。

　　夏耀推了袁纵一下，“去去去，你走吧，我不用你看着，我丢不起这个人……。”

　　“别闹了。”袁纵按住夏耀的手沉声哄道，“过两天消肿就好了。”

　　“那你过两天再来。”

　　两个人说得正热闹，护士敲门进来了。

　　“您的检查结果已经下来了，股骨骨折，需要手术。”

　　夏耀一听手术立刻露出抗拒的表情，“我不手术，我保守治疗。”

　　“鉴于你骨折比较严重，保守治疗骨头不容易长好，恐怕要静养很多天，而且生活质量没有保证，所以我们建议您手术。”

　　夏耀转念一想，静养需要躺在床上，腿上打着绷带，不能进行剧烈的运动。而我又伤在下半身，也就意味着恢复时间越长，下半身解放的日子越久。

　　“那我手术。”迅速改变态度。

　　护士把协议书递给夏耀，“请您在上面签个字。”

　　夏耀签好字之后，护士又说：“这个手术是需要备皮的。”

　　“什么叫备皮？”夏耀一脸茫然。

　　“备皮就是剃除毛发，避免感染。”

　　剃除毛发，剃除毛发……”夏耀一边嘟哝着一边扫向可能会碍事的毛发，然后目光自然而然地锁定到双腿间，呼吸猛地顿住。






##### 108 没毛的秃鸡蛋。

 

　　“这么麻烦啊……要不就甭手术了，还是保守治疗吧！”

　　护士晃了晃手里的协议书，“可是你已经签过字了。”

　　夏耀浮肿的肥脸上露出窘迫之色，男人下面要没有点儿毛还能叫男人么？再说了，这备皮的事谁来干啊？总不能让个女护士给刮“毛吧？

　　护士看出夏耀心中顾虑，说：“备皮可以由你自己或者你家人帮你完成，这是备皮的器具。已经经过消毒了，请放心使用。”

　　说完，护士将备皮用具放下，走出了病房。

　　袁纵把消毒包打开，从里面拿出乳液和刮毛刀，将被子掀开，去脱夏耀的裤子。

　　“嘿，你要干嘛？”夏耀急忙扼住袁纵的手，面露恐惧之色，“我不用你刮，我自个儿来，你你你……”你靠边！”

　　袁纵似怒非怒的表情看着夏耀，“你自己怎么刮？你坐起来都费劲，眼睛又肿了，瞎了吧唧的，刮坏了怎么办？”

　　“你扶着我，我能坐起来！”夏耀依旧梗着脖子。

　　袁纵嘲弄的口吻问道：“我扶着你？看着你自个刮是么？”

　　夏耀神色一滞，怎么感觉这个场景更猥琐呢？

　　“不是，你把我扶起来之后就出去，我自己一个人干这事。”

　　袁纵完全不搭理他这茬儿，不容分说的去扯夏耀的裤子。

　　“别啊，我不用你刮，我自个来，你给我滚，哎呦……啊啊……”

　　夏耀一着急晃悠两下腿，当即疼得呲牙咧嘴，痛呼连连。

　　袁纵脸一沉，口气不善地呵斥道：“叫唤什么？再叫唤脸更大了！老实待着！舔都给你舔过了，还怕我刮么？”

　　夏耀闭嘴了，心里直哼哼。

　　刮毛和干那事根本不一样好么？别人刮毛兴许就是例行公事，你刮毛就是恶趣味，你丫心里就没往正地方想！你丫就是心理变态！

　　其实人家袁纵就是想赶紧刮完让夏耀手术，压根没往那方面想。

　　夏耀的下半身被剥得干干净净，两备腿呈分开的姿势，待好了就不能再动了。因为一动就钻心的疼，所以夏耀只能乖乖地任袁纵摆弄。

　　袁纵先用湿巾给夏耀擦拭下体，从肚脐下面一直擦到臀缝内侧，夏耀痒碍忍不住咯咯笑，一笑就牵扯得面部肌肉疼。最后实在忍不住了，笑着去推阻袁纵的手。

　　“你直接刮吧，别擦了。”

　　袁纵简直服了夏耀了，都骨折了还能这么有娱乐精神。

　　擦干净之后，袁纵在夏耀的毛发上面涂上了乳液，搓出泡沫之后，就拿着刮刀从上至下，小心翼翼地刮起来。

　　夏耀的脸噌的一下就烧起来了。

　　“毛还挺冲。”袁纵故意扫了夏耀一眼。

　　夏耀假装听不见，眼皮翻着往上看。

　　袁纵嘴角溢出一丝笑意，继续用刮刀小心翼翼地剔除毛发，刮干净的部位还会用手轻轻抚摸一下，细腻柔滑，臊得夏耀直用手去掐拧袁纵的手背。

　　大部分的毛发剔除干净后，袁纵的刮刀下移，开始刮那些稀疏的小软毛。

　　夏耀感觉这个过程好漫长，尤其刮蹭敏感皮肤带来的那种酥麻感，待在皮肤上久久不肯散去。夏耀一直尝试着转移自己的注意力，可越是想避开，思维越是一根筋地往那扎。眼珠转转转转最后转到那，此情此景，越看越觉得色情。

　　袁纵要尽量避免刮刀触碰到夏耀的性器，所以他的手一直在有意地护着。结果手掌包着盖着，里面的物件突然有点儿不安分，有种要弹跳出来的架势。

　　袁纵审视的目光投向夏耀，“您……”这是怎么个意思？

　　夏耀臃肿的肥脸露出窘迫的憨态，配上那肿胀淤青的眼圈，好似一只发了情的大熊猫，瞬间戳中了昔日军爷的萌点。

　　袁纵笑着在夏耀的“萌物”上揪了一把，老实点儿！

　　终于，所有的毛都剔除干净，袁纵的头还凑在夏耀的腿间，看着独特的胯下风情，那没有毛发遮挡更显得干净的阳物，忍不住在打理干净的区域亲了一个遍。

　　“尼玛……干嘛啊你？……”

　　夏耀已经被袁纵的变态举动臊得彻底没脸了，眼睛一闭不睁就这么忍过去了。

　　手术固定后，夏耀就躺在床上不动弹了。

　　这会儿已经是深夜，住院部大楼很多病房的灯光都暗了，安静下来的夏耀显得有些怠倦。目光迟缓地移向窗外，好像才意识到自己要在这度过很多天，各种麻烦和不便都会随之找上门，单位、父母、朋友的探望和盘问……

　　“诶，袁纵。”夏耀唤了一声。

　　袁纵不知在沉思着什么，听到夏耀的召唤才把目光移过来。

　　“怎么了？”

　　夏耀说：“我想暂时先不把这事告诉我妈。”

　　“这么大的事你瞒得住么？”袁纵问。

　　夏耀说：“先瞒两天应该没什么问题吧？我就说临时去外省执行任务，然后再让我的同事帮我圆个谎。我想起码等我脸上的伤好一点儿再告诉她吧，不然我怕她承受不了。”

　　“你怕她承受不了就不怕我承受不了？你就这么舍得刺激我？”袁纵怒瞪着夏耀，“非得跟他打么？如果你当时跑了，也不至于落成这个下场吧？”

　　夏耀心里愤愤不平，“他本来打不过我，我已经快要把他拿下了，谁想那小子使阴招！他丫往我脸上甩粉，草！”

　　“我跟你说过多少次了，生活和比赛要分开，你不要总把你在格斗场上的礼数拿到生活中去套用。在自保的前提下，你用多阴多狠的招数都不过分，偷袭本身就是一件缺德事，你跟他讲什么道义？”

　　“知道啦。”夏耀不耐烦地应了一声。

　　袁纵看夏耀被自个儿数落得蔫头耷脑的，心里揪着疼，硬朗的面孔浮起难以言说的苦楚。夏耀是因为他受伤的，如果不是一心想帮衬他，根本不会把自个搭进去。

　　“我困了。”夏耀说。

　　袁纵攥住夏耀的手，“睡吧。”

　　旁边还有一张单人床，袁纵没有躺过去，就那么攥着夏耀的手硬挺挺地坐着。一直到现在，夏耀被人在地上拖拽的场景还让袁纵心有余悸，生怕一撤手，人就没了。

　　夏耀很快就睡着了，夜里好几次想翻身，都因为翻不了被疼醒。每次醒来都有人握着他的手，突然就感觉没那么难受了。

　　第二天一早，夏耀醒来第一件事就是从枕头底下摸出小镜子照脸。

　　“嘿，你有没有感觉我脸小了？”问袁纵。

　　袁纵扫了他一眼，“那你觉得镜子变大了么？”

　　夏耀猛地将手里的小圆镜朝袁纵抛过去，袁纵两狠手指飞快夹住，在夏曜仇视的目光中，敛着笑塞回他手里，顺带在他肥脸上戳了一下。

　　“对了，你能不能去一趟我家，帮我把那个大jb抱枕拿过来？”夏耀问。

　　袁纵纳闷，“你要它干嘛？”

　　“晚上睡觉抱着啊！”夏耀说。

　　袁纵凑到夏耀眼皮底下，问：“我就现成的在你面前，你非得抱它干嘛？

　　“你那里忒硬，没它软和。”

　　袁纵突然露出一个男人味十足的笑容，嘲弄道：“你想哪去了？我说的是我这个人现成的摆在你面前，谁说那个呢？”

　　夏耀脸上又露出袁纵稀罕的窘迫大熊猫的萌态表情，明明自个一口一个jb，还指着袁纵假模假式地贬斥道：“别特么耍流氓啊！”

　　袁纵故意逗夏耀，“我跟你一个没毛的秃鸡蛋耍什么流氓啊？”

　　夏耀反应过来后瞬间翻脸，“你丫是不是找抽啊？”

　　袁纵怕夏耀闹狠了又牵扯到伤口，便恢复正色，“还有什么要拿的？”

　　“把我阳台上的鸟放到我妈阳台上去，免得她忘了喂。”

　　袁纵刚要出去，夏耀又把他叫住了。

　　“那个，还有一个东西，你把我车里的那套护肤品帮我拿上来。”

　　袁纵诧异，“你这脸现在天天涂药，还有必要用那个东西么？”

　　夏耀含糊其辞，“我是怕放在车里丢了……你就帮我拿上来吧。”

　　袁纵只当夏耀是臭美，也没多想，趁着医生和护士都在的工夫赶紧出门了。

　　



##### 109 大小眼儿。

　　

　　过了几天，夏耀脸上的浮肿减轻了许多，淤青和细小的伤痕也淡退了。就是眼角的伤疤比较重，导致两只眼看起来极不对称。骨折回复得很快，这两天可以下床简单的活动了，才陆陆续续打电话通知家人和朋友。

　　这两天夏耀频繁照镜子，一天不知道要照多少次，导致他看到最后已经脸盲了。完全想不急自个儿以前长什么模样，也不知道这张脸恢复到什么程度了。

　　夏耀捅了捅袁纵，“你觉得我的脸完全恢复了么？”

　　其实袁纵看起来，根本就没有多大的区别，顶多就是细微之处稍有瑕疵。而且袁纵还挺喜欢这种瑕疵，尤其喜欢夏耀浮肿时一笑就挤出的双下巴，看起来特别的喜感。

　　“差不多了。”袁纵说。

　　夏耀又问“差不多是差多少啊？”

　　“基本没什么区别。”

　　夏耀就像中了五百万似的，呲牙咧嘴狞笑得得瑟的笑。趁着袁纵弯腰收拾东西的时候猛地在他结实的屁股上拍了一下。这一巴掌来的有点突然，袁纵身形一凛，扭头诧异的朝夏耀看过去，夏耀正笑眯眯的看着他。

　　袁纵想笑，“干什么？”

　　夏耀依旧笑眯眯的，大小眼挤出滑稽的神韵。

　　“没事，突然觉得你特别招人稀罕。”说完又在袁纵的屁股上拍了两下，哈哈哈奸笑两声，“你怎么这么招人稀罕呢？”

　　袁纵表面上不动声色，心里早就五迷三道了，硬汉也不禁夸，更何况是心肝来夸。即便这心肝仅仅是打着夸奖的旗号掩饰内心对容貌恢复的狂喜，也不妨碍人家表情生动的勾人，足够袁纵陶醉一阵子了。

　　“砰砰砰！”敲门声响起。

　　袁纵过去开门，看到夏母，顿时露出和气的笑容。

　　“阿姨您过来了。”

　　夏母朝袁纵笑了一下后，马上急匆匆的走进病房，所幸看到夏耀无大碍，心里的石头瞬间放下了，但也忍不住抱怨和心疼。

　　“你这个孩子……让我说你什么好？开车还不注意力集中点儿！”

　　怕夏母多想，也为了给袁纵洗脱“罪名”，夏耀只是和夏母说自个儿是出车祸了，跟其他人也是这么说的，而且不允许袁纵说出实情。

　　夏耀说：“车半路出了故障我也没辙啊！”

　　“行了，没出大事就好。”夏母叹了口气。

　　夏耀朝袁纵使了个眼神，暗示他回公司看看，这里有他额娘照顾就好。袁纵本来就有一大堆棘手的事要办，看到夏母再这照应着也放心啦，当即收拾东西闪人。

　　袁纵刚从病房里出来没几步，就看到一抹靓影从电梯里出来。

　　袁茹一身亮色大衣，手捧鲜花，保持着百分之百回头率的身姿朝夏耀病房走来，女王范十足。

　　“你来这干什么？”袁纵冷着脸问。

　　袁茹说“我来看看他啊！探个病不行么？”

　　袁纵倒不是介意袁茹探病，而是介意袁茹这张嘴。

　　“我跟你说，你一会儿到病房里看他，不要对他的脸指指点点，尤其是不能提大小眼的事，听见没有？”袁纵冷脸下着命令。

　　袁茹被袁纵威慑的目光震得一脸慎色，忙点头保证。

　　不能提大小眼的事……不能提大小眼的事……袁茹反复提醒和絮叨着推开病房的门。

　　“阿姨好！”

　　看到夏母，袁茹礼貌的问候。

　　夏母定睛看了袁茹一眼，心里不由得感叹，这姑娘太漂亮了。不过没有直白的表达出来，只是笑着招呼她坐下，接过鲜花插在花瓶里。

　　袁茹坐下后，第一件事就是下意识的盯着夏耀的眼睛看。心里直憋笑，艾玛……还真是大小眼啊！其实袁纵如果不提醒她，她可能还看不出来，因为夏耀的眼睛之差只有笑起来才会很明显，他果断不会对袁茹笑。

　　夏母在旁边问袁茹“姑娘也是北京的么？”

　　“不是，我十几岁才来的北京，老家是东北的。”

　　东北的……夏母心中突然燃起一把小火苗，有种诡异的预感在心底升腾。

　　“东北哪儿的？”夏母又问。

　　袁茹说“黑龙江的啊！”

　　夏母某种预感又强烈了些，在袁茹最后的一句陈述中达到了巅峰。

　　“刚走的那个男的，他是是我哥。”

　　夏母好像一瞬间明白了夏耀为什么大过年的往东北跑，而且还在相亲的节骨眼上。至于和袁纵那种亲密无间的关系，似乎也找到了合适的理由。

　　这么一想，夏母忍不住和袁茹多聊了几句。

　　夏耀一直没有参与她们的退化，两只手时不时的伸到眼角上比划一下，总有种不对称的感觉。

　　袁茹看时间差不多了，起身站着和夏母告别。

　　“阿姨，我要回去了。”

　　“路上小心点儿。”

　　刚走到门口，正巧一个护士敲门，顺手递给袁茹一张单子。

　　“下午做个眼部检查。”

　　夏母在后面问：“这是什么啊？”

　　袁茹一顺嘴就说了出来，“护士让做个大小眼检查。”说完马上意识到自己说错了，想修正已经晚了。

　　夏母用比她高亮十几分贝的声音反问“大小眼检查？”

　　夏耀的脸蹭的一下变色了。

　　“什么大小眼？”夏母说着朝夏耀看过去，眉头瞬间皱了起来，“哎哟，你不说我还没看出来，还真是一眼大一眼小，怎么回事啊这是？”

　　夏耀的脸又难看了几分。

　　夏母刚要过去查看一下，袁茹赶忙拽住她，用最容易引起误会的方式趴到夏母耳边小声说“阿姨，您别说他大小眼，他不乐意听。”

　　夏母瞬间露出会意的笑容，忙着点头。

　　“那就不提了，那就不提了。”

　　其实没有这个提醒，夏耀还不会怀疑袁纵提前打了招呼，现在果断的脸色更差了。

　　袁茹一脸尴尬地走了出去，不停的呸呸呸……我这张漏斗嘴，怎么又给秃噜出去了？正想着，突然看到一个身影急匆匆的朝夏耀的房间走来。

　　宣大禹看了病房门牌号，刚要进去，就看到门口横着一个大美女。

　　袁茹定定的看着宣大禹，问，你是来找夏耀的么？

　　宣大禹上下打量了袁茹一眼，一下子就锁定了她的身份了。因为彭泽和他提到过几次，他也看过照片，一般人都会把眼中钉的模样深记于心。

　　“是。”很淡漠的回答。

　　但袁茹却很热心肠，拽着宣大禹的胳膊和他说，“我跟你说啊，进去一定不能对他的脸指指点点，绝对不能提大小眼的事。”

　　宣大禹对这番话没有异议，单纯的不爽袁茹用警告和暗示身份的举动。

　　“我跟他说什么，聊什么，用得着你管么？”

　　袁茹立刻翻脸“你这人怎么回事啊？我好心提醒你……”

　　“用-不-着！”

　　宣大禹冷硬地将袁茹推开，径直推门进去，再哐当一声撞上门，将自个儿敌视的态度表现得淋漓尽致。

　　“什么人啊这是……”袁茹骂骂咧咧地走了。

　　宣大禹进去之后，夏母笑着和他打招呼，“大禹来了。”

　　夏耀看到宣大禹心里顿时就亮堂了，宣大禹看到他心情正好相反，别说看夏耀腿上的绷带和脸上的伤，就是看到这白床单、白枕套和病号服，都心疼得不行。

　　“妈，您去帮我把这些换来下的衣服洗了吧。”夏耀故意支开夏母。

　　夏母走后，宣大禹走到夏耀病床前坐下，定定地看着他，不发一言。

　　夏耀先打破尴尬的气氛，继续用调侃的语气和宣大禹说：“你不是跟我决裂了么？你不是受不了我么？还来看我干什么？”

　　宣大禹依旧嘴硬，“我是想看看你遭多大报应。”

　　夏耀也不介意，依旧用逗弄的目光调戏着口不对心的宣大禹。

　　宣大禹明明心疼却一副酸溜溜的口吻，“有人还不乐意你受自己，专门告诉我别提你大小眼的事儿，你已经把自个搞成大小眼儿了你还怕别人说？”

　　夏耀那张脸瞬间绿了。

　　之前他只是怀疑袁纵提前打了招呼，经过袁茹层层披露之后，他终于确定袁纵确实干了这么一件不光彩的事。

 



##### 110 解除心病。　　



　　而他也确实一只眼睛大一只眼睛小。

　　最让他痛心疾首的不是这个，而是早上那句“招人稀罕”白夸了。

　　事实证明，宣大禹比袁纵看得更细致。

　　“你瞧你这幅德行！眼睛一大一小就算了，鼻子旁边还有一片青青紫紫的小点儿，看着就跟雀斑似的。鼻头也肿了，人中都短了一截，两个腮帮子也不对称。”

　　夏耀“……”

　　宣大禹继续死撑着，“我今天就是来看你笑话的，让你丫一天到晚臭美啊，到处嘚瑟啊！”

　　“还有个更大的笑话你看不？”

　　夏耀突然问。

　　“看，为啥不看？”

　　夏耀从柜子里费力的拿出那套护肤产品，扔进宣大禹的手里。

　　“这是什么？”宣大禹问。

　　宣大禹不吭声了，手里摆弄着那套护肤品，心情有点儿复杂。看夏耀一直盯着他，实在躲避不及了，才硬着头皮开口。

　　“送我这个干吗？”

　　“干嘛？”夏耀没好气的说，“糊墙！”

　　宣大禹再次静默。

　　“你所干嘛？哄某个孙子说我不把他当回事，说我对他态度有问题。我就为了证明他在我心里有分量，大中午不吃饭跑去给他买护肤品，晚上下班记者给他送过去，结果车在路上出问题了……算了，不说了，浪费感情。

　　夏耀这么一说，宣大禹瞬间觉得自己不能释怀的某种东西变得没理了。

　　他和夏耀就是普通哥们，普通哥们儿间的感情是纯粹自然的。如果主观要求那么多，就不是重感情而是矫情了，想想夏耀和彭泽之间，二十多年的感情，平时不也就几个电话的事么？说到底，还是自己对夏耀的独占欲超过正常界限，近乎变态了。

　　夏耀看宣大禹不支声，故意问，“你不是来看笑话的么？怎么不笑啊？”

　　一听这话，宣大禹笑了，不过不是夏耀所谓的那种笑，而是一种尴尬的、底气不足的、却硬给自个儿找面儿的笑。

　　“不是，妖儿，你听我说，我这人吧……”

　　“你甭说了！”夏耀点了一根烟，哼笑道，“我心里跟明镜似的，你呀就是表面爷们儿火大，内心就跟菜市场大妈似的，一毛两毛穷算计。”

　　宣大禹温柔的呲牙瞪眼，“瞧你把我形容的，就算我娘们唧唧的，那娘们儿还分境界呢，非得是菜市场大妈么？你就不能说是大姑娘么？”

　　“瞧你丫那点儿追求！”夏耀噗嗤一乐，“我说错了么，你说我藏着掖着，那我前几天给你打电话，求着你哄着你，那是那个孙子不鸟我？嫌我磨磨唧唧，那你倒是给我个痛快啊！”

　　宣大禹决定把憋屈在他心里好多天的事一股脑倒出来，好好说道说道。

　　“那就说那天晚上吧。”

　　夏耀一脸纳闷地打断，“那天晚上？”

　　“就那天咱俩都喝醉了，我把你背到我们家，然后第二天早上咱俩这样那样……”宣大禹比划出一个裸体加捆绑的动作。

　　夏耀的目光瞬间扫向门口，一脸的焦灼不淡定的表情。

　　“不是说不提那晚上的事了么你丫的怎么还没完没了的？”

　　宣大禹眉毛一拧：“不是你让我给你个痛快么？”

　　“你这样我更不痛快了……”夏耀小声嘟囔。

　　“你说什么？”

　　“哦，没啥。”夏耀指指门口，“你去把门关上。”

　　宣大禹一边走一边想，这么怕别人听？看来是真当回事了。

　　门一关，夏耀的心里踏实许多了。

　　“你说吧，想说什么都说出来。”

　　宣大禹迟疑了片刻，开口问：“关于那天晚上，你有什么看法？”

　　“看法？”夏耀嘴角抽了抽，“看法我不是都和你说了么？只要你别把这事说出去，我就当没发生过。”

　　“不是这个意思。”宣大禹有点儿语言混乱，“我是说你对那天晚上本身…本身的实质内容…有什么看法？就是你有没有深究过？”

　　要说深究，夏耀还真深究过，比宣大禹还认真，那经验人士至今还在他“好友”里，时不时打声招呼请教两句。

　　“没有啊，我深究它干嘛？”死不承认。

　　宣大禹一看夏耀遮遮掩掩的表情，再联想到夏耀反复强调不能说出去的警告，心里琢磨出几丝所谓的“真相”。

　　“也就是说，那天晚上其实咱们俩……”

　　“没有！”夏耀断然否认。

　　宣大禹纳闷了“你怎么这么肯定？”

　　“因为我没醉。”

　　宣大禹一惊，“你没醉？那你心甘情愿让我绑的？”

　　“……”

　　此时此刻，夏耀的第一反应不是立刻解释，而是下意识的看门口，然后来转过头呲牙怒道，“你特么胡扯什么，谁心甘情愿让你绑？”

　　“你都没醉，不是心甘情愿还是我强迫你？真要是我强迫你的，那你第二天早上干嘛那么问我？再说了，我也强迫不了你啊，你一只手就能把我撂一个跟头。”

　　夏耀感觉这事越缠越乱，还不如一次性揭开，以除后患。

　　“其实吧，我早就想和你说这件事了，就是开不了口。我第二天专门问别人，就是……真要发生那种事了，有什么铁证，然后他就巴拉巴拉跟我说了好多，然后我一对照，没事，咋俩正常，啥也没的发生，就是闹着玩儿！”

　　宣大禹还不死心，“你找谁问了，问什么？”

　　夏耀又鬼鬼祟祟地瞟向门口，然后继续说：“问了一个经验人士，就问他……那事啊，还用得着我明说么？”

　　宣大禹好笑，“你还真有这方面的觉悟啊？”

　　“我这不是让彭泽给传染了么！”夏耀给自个儿找了个完美的借口。

　　宣大禹质疑，“他说的话准么？”

　　“准啊！特准！”夏耀一脸深信不疑的表情，“我给你看他的网名——一千万个人采摘过的残菊花！那得多有经验啊！是不？”

　　“草，这孙子……真特么多嘴……”宣大禹小声嘟囔。

　　夏耀没听清，“你说什么？”

　　“没事，既然你都问清楚了那就没啥了。”宣大禹略显失望。

　　夏耀忍不住问，“我怎么感觉你情绪有点儿不对啊？”

　　在夏耀心里，宣大禹听说了这件事应该有种大松了一口气的感觉，结果表露出来的反倒是各种不能释怀。

　　“啊……是这样的……”宣大禹挠挠头皮，“我这不是怕自个儿做了什么对不起你的事儿么？是吧……要真是那样我得补偿你啊……”

　　“没没没！”夏耀无比客气，“你对我够好了。”

　　“哈哈哈哈……”宣大禹笑得无比尴尬，“既然这样，以后这事就不用再掖着了，随便拿出来说也没事了，夏小妖差点儿让老子给爆菊了！哈哈哈哈……”

　　我草！夏耀惊恐的望一眼门口，然后猛地捂住宣大禹的嘴。

　　“别你妈胡说八道成不成？”

　　宣大禹完全不知道夏耀心里的小九九，一看他这种反应，以为夏耀是不好意思，是怕别人说，顿时调侃他的兴趣更浓了。

　　“怎么不能说了？唉，我就说，夏小妖的小菊花差点儿不保了，夏小妖的小菊花差点儿不保了夏小妖的小菊花差点儿不保了……”

　　哎哟我的妈呀，夏耀简直要疯了，早知道宣大禹的嘴这么欠，就不和他说了。

　　“你特么给我闭嘴！”夏耀扼住宣大禹的喉咙，“我没跟你开玩笑，这事真不能拿出来瞎说，听见么？”

　　“为什么？”宣大禹看着夏耀。

　　夏耀又瞟了一眼门口，没说话。

　　宣大禹发现夏耀总是鬼鬼祟祟，注意力不集中，心里顿生疑惑，“你到底怕谁听见？”

　　“没谁？”

　　夏耀点了一根烟来稳定情绪。

　　宣大禹又把他嘴里的烟抢过来刁进自个儿嘴里，面色由玩闹变得凝重。

　　“你是不是跟那个丫头好了？”

　　“哪个丫头？”

　　“你说那个？就刚才的那个。”宣大禹指的是袁茹。

　　夏耀其实特别想说实话，但是想到宣大禹走的那几年，自个儿饱尝了知己离散的那种滋味，真心不敢冒这个险。而且他和袁纵的关系也没到那种可以确信无疑拿出来说的份上，这种时候最关键还是要解决当务之急。

　　“也不算好，反正也差不多了。”夏耀给出一个模棱两可的答案。

　　宣大禹心里咯噔一下，确实纠结了一把，但没到自个儿预期的地步。毕竟夏耀是个纯爷们，和女人在一起天经地义，宣大禹早有心理准备。夏耀这么坦白出来，他反倒是放下了担子，不用每天疑神疑鬼了。

　　不过心里还是有点儿酸涩涩的。

　　“什么叫差不多了？”问夏耀。

　　夏耀厚着脸皮说“就是……正在培养中。”

　　“那就赶紧扼杀了吧！”宣大禹说，“那丫头一身的淫荡之气，他哥也不是什么好东西。”

　　夏耀不爱听了，“你怎么把她哥扯上了？”

　　宣大禹恼了，“我说她哥你都不爱听，你对她是有多死心塌地？”

　　“反正你别提那天晚上的事就对了，我俩就差一层窗户纸没捅开，你要真瞎说，那层窗户纸就变成钢板，彻底捅不开了。”

　　尽管宣大禹极度不乐意，但夏耀的话都说到这个份上了，他在较真真久没劲了。

　　“行，不提了成吧？”

　　夏耀终于松了一口气，总算解除了一个心病。

　　“那你就拿着东西赶紧走吧！”

　　宣大禹又看了看手里的护肤品，露出一抹不怀好意的笑，“你送我这个，不会就是怕我提那天晚上我差点爆你的菊的事吧？”

　　“你特么不是说不提了么！”夏耀气急冒火。

　　宣大禹一脸贱笑，“哦哦哦，我忘了我忘了，不提不提。”

　　“滚滚滚！”

　　夏耀猛地躺下，把自个儿藏在被子里喘粗气。

　　宣大禹把手指放到嘴里哈着气，使劲给了夏耀一脑壳，在他闷沉沉的怒骂中，喜忧参半，心情复杂的走人了。

　　




##### 111 报复。



　　高速路上，一辆载有枪械，秘制武器的吉普车平稳的行驶。

　　车上有四个人，驾驶位坐着成熟老练的司机，副驾驶位戴着墨镜的男人是黑豹特卫的老总，人称豹子。后面坐着两个黑人保镖，像两座静默而立的黑山，面无表情的听着两人闲聊。

　　“黑子多半是废了，还留着么？”司机问。

　　豹子不动声色地抽烟，夹烟的手上青筋横布，脸上看不出什么情绪。

　　司机又说，“黑子也忒二了，夏卫东的孙子他也敢动，说他活腻了都抬举他。不过话说回来，袁老枪可够让我意外的，他怎么会好哪一口呢？”

　　豹子捻灭了烟头，突然有了调侃的兴致。

　　“你见过夏耀么？”

　　“你指的是夏卫东的孙子？”

　　豹子点头。

　　“怎么没见过？上次新闻上刊登的照片不就是他么？”

　　“那照片经过处理了。”豹子问，“本人你见过么？”

　　死机琢磨了半天，说，“有一次他们刑警大队来咱这一片执行任务，好像其中就有他。忘了谁给我指的了，我就在远处扫了一眼，没细看。”

　　“下次你细看看就知道了。”

　　司机瞄了豹子一眼，哼笑道：“有那么帅？”

　　豹子一边用搜摩挲着亟待修理的胡茬儿，一边漫不经心的说，“他们警察不是每年都有搏击大赛么？我是热心观众，一场都没落过。”

　　司机突然想起什么，“对了，我记得你貌似跟我提过这档子事，说当时有个警察让老外亲了一口……不会说的就是他吧？”

　　豹子给了司机一个隐晦的笑容。

　　司机猛地拍了下方向盘。

　　“这可真有意思！”

　　抬起的手刚撤回方向盘上，还没扶稳，突然一个黑影映入视线。司机条件反射地去踩刹车，结果脚下还没踩实，巨大的黑团就将挡风玻璃笼罩上了。

　　袁纵单枪匹马地朝行驶过来的吉普车狂飚过去，不仅没有被巨大的冲力撞飞，反而以突破身体极限的方飞跨上车头，刚进有力的双脚暴力的朝挡风玻璃袭去。

　　哗啦一声。

　　袁纵将挡风玻璃掀碎成渣，整个人飚进车厢内，两条钢柱一样的大腿骑在司机的肩膀上。硬挺的小腹撞在司机脸上，巨大的冲击力直接将司机干晕了。

　　汽车撞上防护栏，索性提前踩了刹车，没有飞出去。

　　车内的人东倒西歪，豹子眼珠子血红血红的，他哪想到袁纵会在高速路上单人劫车，这特么的是不要命了么？

　　袁纵趁着豹子的未稳之际，飞起一脚闷在他揣枪的腰肋处。

　　幸好豹子躲避得及时，不然这一脚能把他前侧的肾脏踩碎了。

　　袁纵借着这份蹬力猛地飞扑到车后座上，两位黑人保镖反应极其迅速的挥拳直挡。拳头像几公斤重的铅球从几十米的高空直落在袁纵的胸口，蜷起的指节咔咔作响却没有让袁纵后撤分毫。

　　男人惊诧间，脖颈像铁钳子卡住，两颗坚硬的头颅同时被强扭到相反的方向，一阵石破天惊的撞击。

　　砰！

　　两座黑山就这么被硬生生的铲倒了，脑浆子在头颅里来回逛荡，胃部痉挛抽搐一阵，哇的一声吐了出来。

　　豹子把枪抽出来的时候，枪管已经歪了。当即豹眼圆瞪，两排牙差点儿磨碎了，这特么是人干的事儿么？这特么还是个人么？

　　袁纵从后方猛地朝豹子袭来，一时间车厢内硝烟四起，火焰横飞。

　　豹子硬如钢筋的手臂在袁纵胸口交叉对拧，却被武力值爆表的袁纵一掌劈开。身体在嘶吼间被丝丝压制，整个脑袋被挤进扭曲的方向盘，只剩下一双嗜血的眼珠还能灵活的运转。

　　袁纵不挥拳头不上脚，只是一句狠话砸在豹子脸上。

　　“敢动我家孩子一根手指头，我血洗你们黑豹特卫！”

　　一脚踹开车门，动作麻利的脱掉被扯烂的外套，甩在地上潇洒走人。

　　豹子感觉的车厢底部传来闷沉沉的震响，一股刺鼻的气味窜至鼻息，眼睛扫一眼载满货物的后备箱，瞬间急喘两口粗气。

　　“车要爆炸，快！”

　　后面的两个车门率先被打开，两个吐得晕头转向的黑人保镖先爬出去，豹子的头被死死卡在方向盘里，玩命的撦拽，指甲缝都扒出血来，就是挣脱不开。

　　“啊——”

　　豹子怒吼一声，眼珠几乎要被逼出血来，双脚狠蹬车座施力，车身都跟着大幅度摇摆。

　　突然感觉到异样的热度，豹子瞳孔暴突，两只血淋淋的手死死扳住扭曲耳朵方向盘，不要命的往外挣脱。腮骨被挤压得扭曲变形，整个下巴都歪了。

　　终于，豹子的头从方向盘里剥离，撞开车门就狂飙而出。

　　刚跑出危险区域，突然想起司机还在车内，脑子一热又跑回去，伴随着巨大的震响将车门扯开，一把薅起司机往外拽。

　　几乎是同一瞬间，极大地爆炸声在耳侧响起，豹子猛地揽住司机扑倒在地。

　　火药夹杂着血腥味刺入鼻腔，豹子在下一爆炸来临前飞速爬起，拎起被炸伤的司机继续往远处跑。

　　砰——砰——砰

　　一连串的震响几乎将耳膜炸裂，浓重的黑烟在半空升腾，弥漫了几百米的高速路段。

　　大火熊熊燃烧，车内几百万的家当，连同袁纵那件带血的外套，被烧得渣都不剩。

　　司机的一条腿直接被炸没了，烂碎的血肉散落一地，让刚刚吐完的俩黑人又开始昏天暗地的狂吐起来。

　　豹子擦了擦脸上的血，从黑人保镖的衣服里掏出手机。

　　“快，来两辆车，多带点人来清理现场。”

　　“嗯嗯，有伤员，拉两名医生过来。”

　　“报特么什么警？你不知道我车里装的是什么么？”

　　挂掉电话，一口血沫啐到地上。

　　袁纵，咱走着瞧。


　　……


　　袁纵若无其事的开车回医院，路上接到袁茹的电话。

　　“哥，我跟你说个事儿，你可千万别生气啊！”

　　袁茹这么一说，袁纵大概就猜到了，沉着脸一声不吭。

　　“我真不是故意的，我就是口误，哪想夏耀他妈耳朵那么灵，一下子就把我说的话大声重复出来。不过还好，夏耀没生气。等我出去后又有一个人来探病，我还特意叮嘱他别提大小眼的事儿，他丫居然不领情！”

　　袁纵在高速路上劫车的时候，都没露出这么急躁恼火的表情。

　　“我该说你点什么好？”

　　袁茹委屈的小声嘟囔，“都怪你提醒我，你要是不提醒我，我压根注意不到他大小眼……”

　　袁纵直接挂断，把手机甩在副驾驶车座上。

　　夏耀正坐在病床上打电话，急赤白脸一通嚷嚷。

　　“我就纳闷了，案情有那么复杂的？不就是明摆着的事儿么？”

　　“我给你们施加什么压力了？我让你们伪造证据了？我让你们严刑逼供了？我不就催着你们赶紧吧真相查出来？”

　　“需要时间，需要什么时间？明明几个小时就可以告破耳朵案子！你们在这么拖着，新闻的负面效应都扩散了！”

　　“行行行，电话里说不清，我现在就过去找你！”

　　夏耀拖着两条病腿直接下床，费劲巴拉的换好衣服，刚走到门口，就看到一道高大的身影从电梯里晃出来。

　　我草！怎么这个时候回来了？

　　夏耀急急忙忙回到床边，快速脱掉身上的衣服，来不及穿病号服了，直接光溜溜的闪进被子里，再把脑袋一蒙。

　　听到推门声，夏耀瞬间屏住呼吸。

　　袁纵走进房间，看到的就是夏耀用装死游戏来掩饰企图出门的假象。

　　一张肃静的白床，病人从头到脚用白布遮盖得严严实实。身体如一块僵硬的铁板，纹丝不动，胸口无起伏，看起来没有任何生命体征。

　　袁纵沉默无言的走到病床旁，眉目含笑的看着夏某人。

　　夏耀憋气憋气再憋气，和自个儿的呼吸作斗争。

　　结果，袁纵完全对掀被单揭穿他不感兴趣，直接将手伸进被子里，在他热乎乎的脚心上挠了两下。

　　噗嗤一声，瞬间败露。

　　

##### 112 心眼不能这么耍。

　　

　　袁纵掀开被单，视线下方是一张英气依旧微有瑕疵的面孔，尤其是那双一眼就将袁纵勾到手的美目，如果真的留下疤痕，那将是袁纵一辈子的痛。

　　索性出了口恶气，再看到夏耀尚未痊愈的面孔，心里能说得过去了。

　　夏耀幽幽的一抹邪笑，手臂伸到袁纵的脖颈上，猛地一用力，将袁纵单个身体掀翻在床，扑压在自己的身上，好一番戏弄。

　　袁纵心中诧异，手指插入夏耀的发间，炽热的眸子审视着他。

　　“大小眼的事就这么算了？”

　　夏耀神色一滞，光顾着为宣大禹的下午说的事心虚了，竟然把这茬儿给忘了。当即露出豪放派的笑容，用手在袁纵后背上拍了拍。

　　“你也把我想的太矫情了，一张脸而已，至于么？大小眼儿怎么了？个性！时尚！留点疤又怎么了？爷们儿！阳刚！我这张脸就算真毁了，我也不带皱一下眉的！”

　　也不知道是谁晚上翻来覆去睡不着，摸着脸唉声叹气的。

　　袁纵就是用那杆老枪想，也能想到夏耀被人挤兑大小眼的时候，那张脸拉得有多长。他就算好面子不肯直接发火，也得找茬儿各种泄愤。

　　所以说这态度转变得有点儿诡异啊！

　　袁纵一边琢磨着，一边把手往夏耀裤子里伸。自打夏耀成了没了毛的秃鸡蛋，袁纵就各种喜欢摸，从光溜溜到刺微微，每天都有不同的手感。

　　结果今天没摸到裤子，直接摸到绷带和光溜溜的大腿，再往内侧一摸，就摸到了那刚长出来的短短的硬茬儿。

　　“唔……”夏耀赶紧拽住袁纵的手。

　　袁纵把夏耀的被子掀开看了一眼，不由得愣住。

　　为了缠绷带方便，夏耀几乎不穿内裤，直接套一条宽松的睡裤了事。所以袁纵掀开被子，看到的就是赤裸的夏耀。

　　“怎么没穿衣服？”

　　袁纵问完，甩一眼旁边的立柜，上面放着刚脱下来没多久的病号服。衣服皱巴巴的，裤腿儿还卷着，夏耀平时那斯文利索的叠衣服习惯，袁纵再了解不过了，这俨然就是匆忙脱下来的。

　　至于为什么在袁纵进门前脱下来，那就仁者见仁智者见智了。

　　夏耀特别善于利用袁纵这种带色的思维，当即薅住他的头发，在他耳旁用黏腻腻的口吻说，“一穿衣服我那下面就扎得慌。”

　　袁纵粗喘一声，如饿虎吞食般朝夏耀吻上去。

　　多少日没有肌肤缠绵了，星星之火可以燎原，袁纵在夏耀丝滑如绸的身体上贪恋又狂热的爱抚揉捏着，夏耀粗喘沸腾到了欲罢不能的地步。

　　而且他发现今天的袁纵格外的粗野，一呼一吸都充斥着爷们儿的血性，满满的雄性气息从汗毛孔里泉涌而出，有种难以言喻的性感和彪悍。

　　一般来说，男人在处于危险状态下，雄性激素会大量分泌。长期处于这一状态下的男人会比普通男人分泌更过的雌性激素，所以军人和警察会更有男人味。

　　袁纵就是刚从激烈的战斗中抽身，带着满满的热血和激情，扑向了令他魂牵梦绕、沉迷深陷的绝世佳人。

　　夏耀骨节分明的手指在袁纵充斥着汗味儿的脊背上勒出道道红痕。

　　“爽……好爽……啊啊……”

　　袁纵粗喘着问：“怎么个爽法？”

　　“痒……痒得受不了……”

　　袁纵比他还痒，越是隔靴搔痒越是痒得揪心，爆发了，激射了，手在夏耀布满小硬茬儿的胯下流连的时候，心依旧痒得不行。

　　夏耀比他还要命，射了不到三分钟，喘气刚匀呼，又埋怨声起。

　　“一点儿都不过瘾。”

　　袁纵在夏耀下巴上捏了一下，“你想怎么过瘾？”

　　夏耀让袁纵锻造得脸皮越来越厚，尤其有某种需求的时候，会把二十几岁男人那种血气方刚、口无遮拦的浪荡之态表现得淋漓尽致。

　　“都特么没给我舔两口！”

　　袁纵磨了磨槽牙，拽着夏耀的脸蛋子哼笑一声。

　　“我敢给你舔么，一舔就浪得浑身哆嗦，你那两条腿受得了么？”

　　夏耀死不承认，“谁哆嗦了，我啥时候哆嗦过？”

　　袁纵直接抄起夏耀的腰身，俯身在夏耀硬挺的乳头上狠嘬一口。

　　“啊…啊…啊啊…”

　　夏耀整个腰身连带着屁股蛋儿都不由自主的抖动，连他自个儿都羞臊又真切的感受到了，袁纵就这么一口将夏耀撂下了，一副你瞧着办的表情。

　　夏耀腆着脸说：“我这个可以人为控制的，刚才我没有心理准备，你再试一次……”

　　袁纵再试就真把控不住了，不惯他这毛病，直接穿外套下去买晚饭。

　　夏耀下面还翘着，不死心的朝袁纵嚷嚷。

　　“真tb抠门儿！”

　　袁纵狠心无视他的抱怨，径直朝门外走。

　　夏耀又不怕死的喊一声，“我看你特么就是不行了，老货！”

　　袁纵已经走出门口两步，虎目顿时爆出凶光，猛地一个转身，砰的一声将门踹开。在夏耀惊愣的目光中，迈着狂肆的大步朝病床飞跨过去。

　　“我闹着玩儿的……我真是闹着玩儿的……唉唉唉……不行啊……啊啊……腿疼……我草……腿要颠折了……”

　　等袁纵再出门，夏耀已经彻底老实了，腿尚存一丝知觉，腰几乎折了。

　　费力的从枕头下面摸出手机，一看好多条未读短信。

　　“事结了。”

　　夏耀瞬间一惊，结了？刚才还口口声声案情复杂，打个炮的功夫就结了？

　　夏耀感觉给那边打了个电话，对方身份敏感不敢乱说话，就隐晦的表达了一下原因。

　　夏耀猛地一拍床单，解恨！太解恨了！这特么就是报应啊！

　　袁纵回来的时候，夏耀坐在床上，两眼放光，和他出去时判若两人。

　　“你知道么？黑豹特卫摊上大事儿了！据说偷运走私枪支，貌似在高速路上起火爆炸了，而且还伤着人了。他们投资现在急得团团转，一门心思要兜住这事，妈的，这就是报应啊！哈哈哈哈……你听说这事儿了么？”

　　袁纵淡淡一笑，“没有，这不是刚听你说么。”

　　夏耀乐不可支。

　　“行了，先吃饭吧。”

　　夏耀说：“我先解个小手儿，回来再吃。”

　　“用我跟着你么？”袁纵问。

　　夏耀慢慢往卫生间挪，摆摆手，“不用了。”

　　袁纵趁着夏耀去卫生间的功夫，拿起他的手机看了一眼，几百条短信，全是今天一天发的，之前的全部删除了。这些短信来自各方渠道，谈论的都是一件事的进展，就是黑豹特卫制造假新闻黑他们公司的事儿。

　　而且通话记录上面显示的号码也都是各种部门人员的电话，所有通话时间都在自己不再的这几个小时，几乎不间断的接打。

　　袁纵意识到，夏耀自始至终都没提过黑子的事，甚至连他的后续状况都不关心。

　　心里就像吞下一块巧克力，苦甜苦甜的。

　　夏耀侧身躺在床上吃包子，咽下去不如坐着吃那么顺畅，袁纵就用大手在他胃部轻轻的下顺，一边顺一边训他。

　　“以后还这么折腾不？”

　　夏耀摇头，“再也不折腾了！”

　　“敢说我老？”袁纵冷哼一声，“劳资就是四五十，操你也绰绰有余。”

　　夏耀噎住，打了个嗝，突然问：“袁纵，你说咱俩现在这样……算是在一起么？”

　　“你觉得呢？”袁纵问。

　　夏耀说：“我觉得不算。”

　　“那你觉得怎么样才算在一起？”

　　“不知道怎么样才算，反正现在不算。”

　　袁纵有点猜不透夏耀的神逻辑，“你到底想说什么？”

　　夏耀塞着豹子的嘴费力的咧开，“假如咱俩真的在一起，你会在乎我的过去么？”

　　“你有过去么？”

　　夏耀先是一愣，而后气恼的看向袁纵、“靠，你丫别瞧不起人，劳资也风流过好么？”

　　“跟大白腿风流过？”

　　夏耀猛地窜起来朝袁纵一阵暴打。

　　袁纵拦住他，沉声劝道，“别脑子，好好吃饭。”

　　夏耀躺下继续嚼着肉包子，没吃几口又开口说，“假如，我是说假如，咱俩现在在一起了，是不是意味着从今天算起，之前的所有事都可以忽略不计了？尤其是那种说不清道不明的事儿。”

　　“我和你的算计方式不一样。”袁纵给了夏耀致命一击，“我的时间是从你说‘我是你的’开始，从那之后，你就得对我负责了。”

　　夏耀掐指一算，当即瞪圆眼睛。

　　“你这计算方式不科学啊！”

　　袁纵眯着眼睛审视着夏耀，“那你跟我说说，你纠结的这个时间差意义何在？”

　　“没……我就是说着玩儿…”

　　

##### 113 意外“惊喜”。 

　　

　　晚上，袁纵伺候着夏耀洗洗涮涮的时候，发现柜子里那套护肤品不见了，随口问了句，“你那套护肤品呢？”

　　夏耀的谎话张口就来，“让我妈拿回家了。”

　　袁纵没有在说什么，端着脸盆去了卫生间。

　　晚上，两人各自谁在一张单人床上，中间相隔不到一米。

　　夏耀睡觉前最喜欢干的一件事就是偷窥袁纵，他发现袁纵的生活习惯和他乃至他身边的人都不太一样。袁纵睡觉前很少玩儿手机，通常就是看看是否有漏掉的短信或者电话，检查完就规规矩矩地放在柜子上不去动了。

　　而且袁纵的睡姿也很规整，躺得稳稳当当的，极少出现那种七仰八叉的夸张的睡姿。被子也盖得妥妥帖帖，从不会把床单翻滚得七扭八歪。

　　若干年的从军生涯已经让很多习惯在他心底扎根了。

　　夏耀忍不住想，跟这种人生活会不会觉得特别累？

　　袁纵点了一根烟缓缓地抽着。

　　从夏耀的角度看过去，袁纵的被子边缘搭在小腹上，半遮半裸，饱满的肌肉线条和粗犷的肌肉纹理彰显出男人独有的性感和气度。眉骨、下巴、喉结连成一条如刀锋般冷厉的弧线，又被深邃的目光恰到好处的柔化处理，让整张面孔鲜活生动起来。

　　袁纵朝夏耀扫了一眼，他正在摆弄那个大蘑菇枕头。

　　之前信誓旦旦的保证再也不折腾的夏某人，这会儿在大抱枕上揉揉捏捏，蘑菇头被粗鲁的亵玩，茎身在夏耀的撸搓下不停的收缩膨胀。舌头伸出，与抱枕相隔不足一厘米的间距，从底端向上示意性的舔舐，目光促狭，神色挑逗。

　　袁纵刚用一根烟稳定下来的心绪，又被一股“鬼火”攻陷了。

　　有力的手臂伸过去，大手薅住夏耀病号服的前襟，将一百四十多斤的某大只一把拎到了自个儿的床上。

　　夏耀笑容里透着一股坏劲儿，那是撕开了所有的伪装和面具下最赤裸真实的男儿本色，放荡不羁，满满的青春活力。

　　袁纵滚烫的气息剐蹭着夏耀的脸颊，“你怎么就不长记性呢？”

　　“天-生-就-皮。”

　　袁纵发现夏耀这话说得真对，和他接触的时间越久，越发现这人难收拾。

　　不知道什么时候心血来潮就给你那么一下子，让你浑身上下找不到一点劲儿来对付。

　　又一次明目张胆的“错误”，在医生的反复勒令禁止下仍旧如毒瘾发作般贪婪且不计后果的放纵着。

　　夏耀的两条腿被袁纵的大手禁锢住，保持着一个姿势，完全动弹不得。每次他激动得想要用腿夹住袁纵的脖子或者下意识的扭动挣扎时，都会被袁纵的强制力死死震慑住。这种被束缚的滋味让夏耀快感激增了好几倍，如同受虐般的求饶淫叫。

　　当袁纵的手指从夏耀的身体里抽出来时，夏耀有种来路不明的空虚感。

　　“咱什么时候来一次真格的？”

　　这话是夏耀问出来的，不要质疑，真的是从夏耀的嘴里秃噜出来的。

　　袁纵眉骨微耸，喉结滚动，“你说什么？”

　　“让我甩开脖子干你一次。”夏耀说得掷地有声。

　　袁纵冷哼一声，“就指望着你那两条腿？”

　　“你操我也成。”

　　听到这话，袁纵粗犷的五官以一种扭曲的搭配演绎着极度不淡定的心情和激荡又恼恨的复杂情绪。

　　沉默久久过后，房间里响起袁纵压抑到极致后爆发出的呵斥声。

　　“能操的时候你不让操，现在没法操了你想要了！”

　　夏耀绷不住甩出一丝笑，让袁纵粗暴的按在身下好一顿收拾。

　　事后，夏耀的下半身就像被车碾过的疼，这是袁纵能给他的在身体承受范围极限的最重的惩罚。夏耀用所谓的“大jb抱枕”在袁纵的臀部发狠的戳了好几下，又开始进行马后炮的深情演绎，言语中夹杂着怅然若失的酸楚。

　　“我觉得我堕落了。”

　　“没事，有我给你垫底。”

　　……

　　一个礼拜后，夏耀出院了。

　　一个月后，袁纵的公司迎来了新一批的学员的招生。

　　随着天气渐渐变暖，过年前后的种种风波也悄然淡去，黑豹特卫的绝地反击虽然没有成功，却给袁纵的公司带来了无法弥合的负面影响。即便新闻再怎么澄清报道，一旦有效影响时间过了，再想挽回公信力就不太容易了。

　　何况塑造一个良好的企业形象并不难，难的是如何在风口浪尖上维持这个好形象。

　　最明显的一点表现就在招生工作上。

　　今年的教官们也犯了难，招生出现了往年都没有过的诡异形势，女保镖报名人数比往常激增了好几倍，而男保镖报名人俗却缩减了一大半。

　　大多数女孩子都是看了那档综艺节目，发现节目的男人都是清一色的帅哥，于是怀揣着各式各样的目的前来报名。有的完全对保镖一无所知，有的根本就不具备身体素质，有的干脆就是来这挑战教官的调戏眼光的。

　　袁纵公司的女保镖选拔大赛堪称选美比赛。

　　这里对女保镖的身高、身材比例和相貌要求极高，因为现在很多女明星或者政要身边都喜欢安插一名女保镖。由于女保镖的行业稀缺性，导致她比男保镖要显得醒目扎眼，个人形象气质一定程度上彰显了公众人物的身份和地位。

　　夏耀自称看人特别准，所以这几天招生一直在跟着跑前跑后。

　　看到那些教官们表情认真的给一群身着比基尼的年轻女孩量着三围，夏耀心中有种深深的感慨，这哪是选保镖啊？这纯粹就是给袁纵选后宫啊！

　　旁边一个工作人员拍了夏耀的后背一下，递给他一杯茶水。

　　两个人有一搭没一搭的聊了起来。

　　“男学员那边还是不理想么？”夏耀问。

　　“嗯，以前从来没出现过这种情况，都是那几条新闻闹哄的。”

　　夏耀目光在各位佳丽身上扫了一眼，淡淡说道，“女孩倒是不少。”

　　“要我看都是奔着袁总来的。”

　　夏耀神色一滞，“你怎么知道？”

　　“嘿，你没看见那条八卦帖子啊？现在在网上传得特疯，叫盘点京城最值得嫁的十大好男人，其中排行第一的就是咱袁总。多金多才，有修养有气魄，最重要的是父母双亡。现在的女孩啊，心气都高着呢。”

　　夏耀嗤之以鼻，“他有什么修养？不就是一个糙爷们么？”

　　工作人员以为夏耀是心里不服，忙补一句，“跟你这种出身和资质的肯定比不了，在我们眼中那就是实打实的男神啊！”

　　夏耀挺烦别人说什么都把他的家庭背景牵扯上，不过没有表现出来，只是端着茶杯去了男保镖的招生区域。

　　“我们已经说得很清楚了，学费要一次性付清。我们这不是学校没有助学贷款。”

　　“我可以先付一半，剩下的通过在这打零工来补上。”

　　“这有零工可以给你打么？我们的饭碗都是好不容易端上的！”

　　“我是奔着袁总来的，我有一颗赤胆忠心！”

　　众人一片哄笑声，这还是第一个男学员主动说奔着袁纵来的。

　　夏耀纳闷地走了过去，问了当中的一个招考官，“这闹哄什么呢？”

　　“来了个极品，交不起学费，还非要赖在这里不走。”

　　夏耀朝招考官指的男人看去，虽然一身土的掉渣的装扮，但仍旧能看出样貌俊朗，身子骨硬实。尤其是身后还背着一个大包裹，里面应该是铺盖卷一类的，看来他的态度相当坚定，有种打持久战的准备。

　　找考官又说，“你这么厚爱我们公司，这是我们的荣幸。但是我们这不是福利院，没有义务和接济条件不符合的人员，我们也是按规矩办事，请不要让我们为难好么？”

　　“你们不招收我，将会是袁总此生最大的遗憾和损失！”

　　此话一出，又惹来众人的嘲笑，还有人喝倒彩似的鼓掌叫好，俨然是一副看热闹的架势。可是夏耀却发现，周围的人无论用任何方式讽刺和攻击他，这位热忱人士始终面不改色，眼神坚毅，毫不动摇。

　　至于周围人所谓的神经病和极品夏耀没看出来，他倒是看到一个内心极度强大，胸怀抱负，无论是性情和身体素质都十分符合袁纵口味的人。

　　最重要的，他对袁纵有着不可撼动的赤诚和倾慕之心。把他留在这里，可以对那群趋之若鹜的女流氓起到一定的遏制作用。

　　于是，夏耀走上前，问，“叫什么？”

　　“田严琦。”

　　“多大了？”

　　“22。”

　　“以前是干什么的？”

　　“当兵，刚退伍。”

　　夏耀点点头，转身对招考官说：“他欠下的那一半学费我垫上，这人招了。”

　　……

　　

##### 114 一只来自北方的狼。

　　

　　田严琦将身上的包裹卸下，第一时间朝夏耀跑过来表达谢意。

　　“谢谢你，夏警官。”

　　夏耀募的一愣，“你怎么知道我是警察？有人告诉你了？”

　　“没有，我事先对公司进行了简单的了解。这里每一个教官叫什么，多大年龄，专属特长我都知道，还有历届的优秀学员我也能背下来。”

　　这还叫简单的了解？夏耀腹诽：这特么的都有卧底的嫌疑了！

　　田严琦又说：“夏警官，钱我会尽早还给你的。”

　　夏耀在他肩膀上拍了一下，大方的口吻回道：“不着急，你快去体检吧。”

　　田严琦点点头，转身朝体检室走去。

　　夏耀又去招考官那里看了下田严琦的个人档案，上面确实显示才退伍，应聘之前没有任何工作经验，卧底的可能性很小。

　　况且哪有一个卧底这么高调？刚来就把心里那点底儿兜出来？

　　这么一想，夏耀便打消了顾虑。

　　没一会儿，袁纵进了招生会场。好多慕名而来的“铁粉”一看到袁纵本人，全都一窝蜂地冲过去，拍照的拍照，索要签名的索要签名，弄得跟明星见面会似的。

　　夏耀心里有点儿小不爽，草！这么一档节目竟然把他给捧红了！

　　袁纵终于在众位粉丝的围追堵截中成功脱身，来到夏耀面前。

　　夏耀往袁纵嘴里塞了一根烟，酸溜溜的口吻调侃道：“袁大叔，你火了啊！”

　　袁纵没带打火机，直接用舌尖挑了下烟嘴儿。

　　“点上。”

　　夏耀呲牙，“说你火你还真来劲了！自个儿点！”

　　袁纵笑着攥住夏耀的手，引着他去衣兜里摸出打火机，再啪的一声给自个点上。直到烟着了，一口烟雾扑到夏耀脸上，袁纵也没舍得撒开夏耀的手。

　　“从早上忙到现在，一天都没摸你了。”袁纵说。

　　夏耀反攥了一下袁纵的手，扬扬下巴，“你看看，多少大美妞上赶着要入你队，这回你可有眼福了。”

　　说实话，袁纵对这些美女真没啥感觉，就是来一火车的人，他看着也就那么回事。夏耀才是他心里的“大美妞儿”，无人可以取代。

　　夏耀又说：“其实你可以多开一个女保镖班，招收双倍的学员，免得这么好的资源浪费了。”

　　“用不着，女保镖本来也没那么大需求量，过量培养只会造成就业困难。”袁纵眼神略显忧虑，“男保镖才是培养重点，不过今年这形势，我看够呛。”

　　夏耀突然一拍手，“对了，忘了跟你说件事，一个你的脑残粉被我招进来了。刚退伍的大兵，身体素质很不错，人也挺机灵，而且最最重要的一点……”

　　夏耀用胳膊肘戳了戳袁纵的小腹，挑挑眉，“长得也挺帅。”

　　袁纵一副无动于衷的表情，“我是一个正常男人，你以为我对任何男人都来电么？”

　　夏耀越琢磨这话越不对劲，“你的意思是我变态呗？”

　　袁纵凑到夏耀耳旁幽幽地说：“你是好看得变态。”

　　夏耀虽然从小被人夸到大，但是听到这话仍有一种飘飘欲仙的感觉，以一副受之无愧的表情拍着袁纵的肩膀哈哈大笑。

　　“没有的事，没有的事……”

　　袁纵无论有多发愁，只要一看到夏耀笑，不顺心的事都被两个若有若无的小酒窝吸走了。

　　搂着夏耀稀罕了一阵，袁纵才走出办公室亲临招生现场监督查看。

　　这会儿备录的学员基本都注册登记完毕，统一在体检室体检。

　　袁纵默不作声地走了进去。

　　田严琦作为一个脑残粉，被心中偶像这么盯着看，还是赤裸以对，紧张是必然的。但他尽量稳住呼吸，昂首挺胸，身姿端正地接受检查。

　　袁纵在田严琦爆满的肌肉上捏了一把，感受他的结实程度。

　　“放松！”袁纵说。

　　一般人看到袁纵这张脸都放松不下来，更甭说田严琦了。他感觉身体已经不受控制了，完全在被袁纵的视神经所支配。

　　于是，在袁纵反复勒令放松的情况下，田严琦的大萝卜居然公然违背命令，在众目睽睽之下立起来了。

　　旁边扫见的人吃吃地笑，和另一个人交头接耳，“诶，我说，那个愣小子是多久没开荤了？这样都能起来？”

　　袁纵完全无视田严琦身下的反应，又转到了其他人的身边。

　　此时此刻，还有一个人全程监控着体检室壮观的“裸体秀”，那就是袁大欲女。她几乎每次招生都会过来，利用得天独厚、别人可望而不可即的便利条件，物色着下一任目标人选。

　　“我擦，今年的这一批整体素质怎么这么差？一个能看上眼的都没有。”

　　目光转了转，袁茹瞬间盯上了田严琦。

　　“这人的丁丁怎么比别人大了那么多？”

　　“废话。”旁边的管理员兼男闺蜜幽幽地说，“人家都是蔫着，就他精神着，能不比别人大么？”

　　袁茹眼睛眨了眨，仔细一看……好吧，她听说过一种性亢奋症，就是频繁勃起而不受控。听着是挺牛逼的，问题是这种人不好驾驭啊！

　　“身材真不错，可惜了……”袁茹顾自嘟哝着，“有病的不能要，再换一个。”

　　于是，换了一批又一批之后，袁茹的目光终于在一个大吊肌肉男上定住，猛地一拍桌。

　　“查资料，就他了！”

　　经过层层筛选过后，一百二十个初选的男学员终于尘埃落定。起初田严琦还担心体检一项不合格被刷下来，直到看到入围名单，心里才真正舒了一口气。

　　“必须的。”田严琦说着就躬身打开包裹。

　　夏耀一听田严琦的口音像是东北的，随口一问：“你哪的人啊？”

　　“黑龙江的。”

　　夏耀擦了一把汗，真般配……

　　田严琦将折叠的散件驾轻就熟地组装好，一台卖相不怎么好，但是看起来很高端的训练器呈现在夏耀面前。

　　“你看，就是一台多功能搏击训练器，用料有点儿旧，但是质量肯定没问题，你可以试一把。”

　　夏耀听了田严琦的详细讲解，又感受了一把，心中啧啧称奇。他平时酷爱运动，没事总逛一些体育用品店，几乎所有训练器材都见过，包括新出的几款。都没有这台设计得这么精良，人性化，克服了许多传统器材存在的操作弊端。

　　“你这可以申请专利了啊！”夏耀禁不住感叹。

　　“我就是平时没事瞎鼓捣的，自打退伍以来也没找到合适的工作。”

　　夏耀目露钦佩之色，“你这技术可以直接进研究所了，干嘛还来当保镖，多屈才？！”

　　“我哪有那个能耐？我就初中学历，毕业没两年就当兵了。”

　　夏耀又擦了把冷汗，真般配……

　　看夏耀总是爱不释手地摆弄那台训练器，田严琦说：“你要喜欢就送给你了。”

　　夏耀急忙摆手，“你花了这么大心血，哪能白送？这样吧，学费的钱你不用还了，这台训练器就当卖我了。”

　　田严琦特别坚持，“钱我照样给你，这台训练器就是送你的。”

　　“随你。”

　　夏耀想：反正到时候我不收。

　　田严琦又说：“是你把我带到袁总身边，这么大的恩情，送多少台训练器都不过份。”

　　夏耀手顿了顿，怎么有点儿不敢接了呢……

　　

##### 115 可怜的袁大妞儿。 

　　

　　“你看这个女孩怎么样？”宣大禹给王治水看袁茹的照片。

　　王治水草草扫了一眼，点头：“挺漂亮啊！”

　　“漂亮个蛋！”宣大禹莫名发火怒斥王治水，“你这什么眼神啊？这也能叫漂亮？一身的媚俗之气。你瞧她那俩大奶子，一看就是隆的，还有那大屁股，不知道让多少个男人干过了，草，想想就jb恶心。”

　　王治水眨眨眼，“然后呢？”

　　宣大禹脸色变了变，仿佛极其不乐意开口。

　　“然后……她跟妖儿在一起了。”

　　王治水噗嗤一乐。

　　“笑你大爷啊！”宣大禹狠狠拍了王治水的脑门儿一下。

　　王治水的脑门儿还未痊愈，被这么一拍顿时疼得呲牙。

　　宣大禹略不自在地问：“你那脑门儿还没好啊？”

　　“快了。”

　　“让我看看。”

　　宣大禹突然将王治水拉到身前，用手掀开他的刘海，仔细看了看恢复程度不尽人意的伤疤，忍不住皱眉抱怨。

　　“不是给你钱让你去除疤了么？怎么还这德行啊？”

　　王治水故意转移宣大禹的注意力。

　　“我怎么觉得夏耀喜欢这女的他哥的可能性比较大啊！他会不会就是拿这个女的做挡箭牌啊？”

　　宣大禹神经一紧，“你怎么知道的？”

　　“要是我，我就喜欢她哥。”

　　“草！”宣大禹一拍桌子，“你以为谁都跟你一样是基佬啊？”

　　王治水嘿嘿一笑，俊美的小脸凑到宣大禹脸边，阴阳怪气地问：“你吃醋了？”

　　“谁吃醋了？”宣大禹硬着脸不肯承认，“我是怕妖儿吃亏，他丫一点心眼儿都没有，那女的一看就是老油条，我是怕妖儿让她骗了。”

　　“哦……”王治水的尾音儿拖得很长。

　　宣大禹言归正传，“所以我让你来呢就是派你当卧底的，我总觉得这女人私生活不检点。你这几天就甭工作了，二十四小时盯着她，一旦她有什么‘不规矩’的行为你就立马通知我。钱我按照你平时工资的十倍给，你觉得怎么样？”

　　王治水当然乐意接了，这轻省又赚钱的活儿谁不乐意干啊？

　　“你想包养我就直说，非要这么变着法地给钱……”王治水一脸贱笑。

　　宣大禹巴掌扬起来，“你特么再嘴贱我抽你信不信？”

　　王治水直接闪到门口，笑着敬礼。

　　“保证完成任务。”

　　宣大禹瞧见王治水脑门像是爬了一条虫子，笑起来皱巴巴的，心一软，直接甩给他一个纸袋，里面装着五千块钱。

　　“先垫付给你的，好好把你那恶心的脑门儿治治！”

　　王治水往钱袋里扫了一眼，幽幽地说：“拿着心上人的钱去帮他扫除情敌，这钱赚得真特么心酸啊！”

　　说完，没等宣大禹开口骂，就直接一溜烟闪人了。

　　宣大禹站在楼上看到王治水一边走路一边点钱的得瑟样儿，心里忍不住嘀咕：草，这2b小子怎么还越看越顺眼了呢？

　　自打夏耀和袁纵的关系在袁茹那曝光之后，袁茹就心甘情愿当起了电灯泡。每天不厌其烦地来骚扰夏耀和袁纵，最主要的一点表现就在吃饭上，几乎顿顿都过来蹭。而且每顿饭都要喝酒，喝完吆五喝六的，就没消停过。

　　今天耳根儿终于清静了，因为袁茹找到了心仪的对象，忙着甜蜜去了。

　　夏耀心情大好，去找袁纵前特意去超市精心为他挑选了一样礼物。

　　袁纵正在厨房铛铛铛展示着神乎其神的刀工，夏耀就从他后面冒出来了，特别大男人地勾住袁纵的肩膀，附在他耳边柔情蜜意。

　　“老婆，送你一个礼物。”

　　对于夏耀这种时不时就过把男人瘾的举动袁纵早就见怪不怪了，他更关心的是夏耀所谓的“礼物”。

　　自打新学员入住公司培训以来，夏耀就各种贴心。经常在繁重的工作任务完成之余，还要挤时间过来，以代理教官的身份帮袁纵“分担解忧”。实在来不了了，也得找人顺路捎过来一样小礼物。

　　夏耀把礼物盒递到袁纵手里，神秘的口吻说：“拆开看看。”

　　袁纵拿起来沉甸甸，看来是份大礼。

　　拆开层层包装后，看到里面是一把菜刀。

　　不要以为夏耀是恶作剧，他是真心想慰劳慰劳袁纵每天不辞辛苦地给他做饭。

　　“我看你那把切菜的刀不太好用了，就重新给你选了一把，我妈告诉我这个牌子的刀特别好使，我特意给你选了一把最着实的。”

　　确实挺着实的，也就袁纵的手腕能利落的耍起来，因为这根本不是一把切菜的刀，而是一把软骨刀。这二货从来没做过饭，根本分不清刀和刀的区别，以为所有刀都是一样的。

　　“快试试好用不！”夏耀迫不及待。

　　袁纵将手里的菜刀放下，把夏耀买的那把软骨刀拎起来，在夏耀热切期盼的目光下，突然一条手臂将夏耀抄了起来，作势要把他放到案板上。

　　“我记得某人说看上我就自割jj呢，我等了好几个月也没动静，看来让你自觉是指望不上了，不如我替你了了这桩心事。”

　　我草，咋还记得这事呢？夏耀看到袁纵的刀老往自个裤裆上挪，赶忙嚷嚷着否认。

　　“谁特么看上你了？我才没看上你呢！”

　　袁纵丝毫不理会夏耀的反抗，依旧用刀在夏耀的裤裆周边转悠，佯装要剁的架势。

　　“今儿厨房正好缺大白萝卜，剁下来还能凑一个菜。”

　　夏耀虽然知道袁纵的手法很准，可架不住生理性紧张啊！这刀要是有丝毫的偏离就是一辈子的事。情急之下脚在案板旁边蹬了一下，踩着袁纵的胯下巨物一路往上爬，一直骑到肩膀上。再来个漂亮的后空翻，两只脚稳稳落地。

　　其实袁纵并非真想戏弄夏耀，就是想让他在自个身上爬一下，每次爬完都感觉这个耍酷的熊孩子是自己的，心里特有满足感。

　　“想吃什么？”袁纵问。

　　夏耀想也不想便说：“醋溜土豆丝。”

　　“……”

　　袁纵默默地拿起了那把软骨刀。

　　终于能吃上一口消停饭，夏耀恨不得摆上蜡烛，斟上两杯红酒，庆祝一下这难得的二人世界。

　　吃饭的时候，袁纵别有深意的目光扫了夏耀一眼。

　　“我听说田严琦送了一台健身器，还是他亲手做的。”

　　夏耀神色一滞，跟着解释道：“哦，我不是帮他垫付了学费么？他心里过意不去，就送了我一台健身器抵欠款了。”

　　袁纵的脸沉了下来，“才见一面就帮人家垫付学费？”

　　夏耀一听这话就没好气，草，你丫还跟我摆脸子？老子后悔得肠子都青了！

　　“我是看你爱才如命才掏那份钱的。”

　　袁纵又说：“那台健身器怎么不拿出来给我看看？”

　　“拿不出手，忒差劲了，我怕你看了说我傻，用一万多块钱换了那么一台破机器。”

　　夏耀贬损着别人，自个儿心里还不出好气，觉得袁纵对田严琦的东西感兴趣完全是觉得那玩意儿好，而自己做不出来。袁纵沉着脸是因为夏耀藏着掖着，明明很好的东西，却硬是说不好，故意不给他看。

　　两个人全把田严琦当假想敌，心思对拧地吃着饭。

　　再闹心的事也挡不住夏耀对美食的热情，尤其没有电灯泡跟他抢菜，吃得那叫一个爽啊，那叫一个尽兴啊！正吃的带劲，袁纵的手机就响了。

　　“哥，你快来，有人存心搞破坏！啊啊啊！竟然朝我头上砸鸡蛋……”

　　袁茹叫唤的声音特别大，夏耀听得一清二楚，当时撅筷子的心都有了。草，能不能让人省点儿心？好好的一顿饭都不让人吃消停了！

　　袁纵撂下筷子说：“你接着吃，我去看看。”

　　虽然夏耀不待见袁茹，可袁茹毕竟是袁纵的妹子。袁纵的妹子出事了，他哪还吃得下去啊？

　　“我跟你一块去。”

　　夏耀把饭菜倒在一个饭盒里，端着在车上吃，一边吃一边忍不住抱怨。

　　“你瞧你混的，身边没一个懂事的，净给你添乱。你看我人品多好！我身边的人个个通情达理，从来不给我找事儿！”

　　……

　　

##### 116 一场闹剧。

　　

　　事情是这样的。

　　袁茹在体检监控里看到那位大吊肌肉男之后，频频展开追求攻势。但是这位大吊肌肉男内心比较保守，听了袁茹一些不好的传闻，虽然已经心动却迟迟压抑着内心的渴望。终于在袁茹声泪俱下的一番表白之后，坚硬的内心防守被摧毁，接受了袁大美人。

　　两个人手牵着手游街串巷，纯情甜蜜的感觉好似初恋。

　　袁茹装扮低调内敛，妆容清淡秀丽，表露出告别灯红酒绿，步入平淡生活的决心。偶尔被人偷亲一口，瞬间一副小女生的娇羞状。好像从不知道男人裤裆里有只大鸟，也对大鸟的好处没有丝毫概念。

　　就在大吊肌肉男即将沦陷之际，一声怒骂瞬间将他敲醒。

　　“袁茹，你这个贱货！”

　　袁茹身形一凛，神色慌张地四处查找。周围一片漆黑，来来往往的行人很多，看不清究竟是哪个人在骂她。

　　会不会是我对这段感情抱有太大的期待值，心里的弦绷得太紧，出现幻听了？……袁茹正想着，突然又一声怒骂传来。

　　“袁茹，你这个水性杨花的女人，吃着碗里瞧着锅里的！”

　　袁茹这下听清楚了，旁边的肌肉男也听清楚了，因为他和袁茹刚走到一起，心里还存有顾忌，没有将全部感情投入。所以当他听到这些话，第一反应不是怒声回斥，而是将复杂疑惑的目光投向袁茹。

　　袁茹的眼眶立刻蓄满泪水，一副有人诋毁我的可怜表情，心里却一个劲地骂：我草！哪个孙子嘴这么贱？

　　看到袁茹一脸委屈的表情，肌肉男终于仗义出口了。”谁啊？有本事站出来说话！”

　　王治水藏在一块大石头后面，旁边有个菜篮子，里面有鸡蛋、烂菜叶子和臭豆腐之类的东西，一脸贼笑地瞄着不远处的“奸夫淫妇”。

　　久久没听到回应，肌肉男还是好脾气哄道，“有些人就是闲得无聊，甭理他，我们走。”

　　王治水再次开口怒骂：“你丫明明跟夏警官在一起，还勾引别的男人，你对得起夏警官么？”

　　听到这话，肌肉男瞬间不淡定了。

　　“夏警官？夏耀么？就是我们队的代理教官？”

　　王治水又说：“哥们儿，我看你是个老实人，才好心提醒你的！这丫头不是什么好东西，前两天还和夏警官卿卿我我，今儿就傍上你了！”

　　袁茹一脸冤枉的表情，我草！我要真能跟夏耀在一起，我特么被骂这一顿也值了啊！

　　“谁跟夏耀在一起了？”袁茹不计形象大声嚷嚷，“你把话说明白点儿！”

　　王治水又窜到一个位置，继续瞎白活。

　　“夏警官自个承认的，我是他哥们儿，我就看不惯你这么对夏警官才出来伸张正义的。”

　　嘿……我这暴脾气！

　　袁茹终于收敛不住火露出本性骂起来，“你丫是个爷们儿就站出来说话！躲在暗处算jb什么能耐啊！”

　　啪叽！

　　一个鸡蛋不偏不倚砸在袁茹秀丽的面孔上，瞬间自暴自弃，爆发出泼妇似的怒吼声。

　　“孙子，你特么给我滚出来！有本事滚出来！”

　　然后，接二连三的鸡蛋就砸过来了，接着就有了袁纵接到的那个电话。

　　肌肉男还有点儿男人味，起初还一边帮袁茹挡着一边根据东西抛射过来的方向找暗处的王治水。后来烂菜叶子和臭豆腐都上了，这货扛不住了，直接甩开袁茹朝王治水的方向大步冲过来。

　　王治水瞬间暴露，撒丫子就颠儿。

　　而后就变成了王治水在前面跑，两个“移动垃圾桶”在后面一路狂追。这个大吊肌肉男中看不中用，跑着跑着就怂了，最后愣让袁茹给超过去了。

　　袁茹和他并排跑的时候，看着他迈不开腿、呼哧乱喘的蠢样儿，忍不住开口问：“你是因为吊太大坠得慌才跑得这么慢么？”

　　大吊肌肉男差点儿一个趔趄扑倒在地。

　　后来宣大禹终于赶到这来支援王治水，而夏耀和袁纵也赶了过来，大吊肌肉男都不知道被甩了几条街，剩下的五个人以一种诡异的组合齐聚街头。

　　先是袁茹看到袁纵，眼泪瞬间决堤，作势要朝袁纵扑过去，却被袁纵一只手按住衣服上唯一一处干净的地方阻隔在半米开外。

　　“你离我远点儿！”

　　袁茹哭得更凶了，把目光甩向王治水，“就是他……”

　　话还没说完却扫到了只有一面之缘却给她留下恶劣印象的宣大禹，当即怒嚎一声，“怎么又是你啊？你怎么老跟我过不去啊？”

　　然后夏耀极度不解地看着王治水和宣大禹，“不是……你们俩咋凑到一起了？”

　　“咱先不说这事。”宣大禹揽住夏耀的肩膀，指着袁茹骂，“我跟你说，这个女的不是什么好东西，她丫背着你和别的男人约会！”

　　夏耀突然意识到了什么，狂吞一口街头的雾霾，心里叫了声姥姥，真不该乱说话啊！这种瞎事怎么让我赶上了？

　　袁茹又朝宣大禹嚷嚷，“什么叫背着他啊？我跟他压根没在一起，用得着背着他么？”

　　宣大禹还一句，“没在一起不也八九不离十了么？”

　　“八九？零点五都没有好么？他明明就跟我哥……”

　　夏耀突然打断袁茹，开口和宣大禹说：“我骗你的。”

　　宣大禹看着夏耀的目光中浸染几分寒意，“你说什么？”

　　“我骗你的。”夏耀又重复了一遍。

　　最后是袁纵平地一声吼，整个街道都静了。

　　“到底怎么回事？”

　　夏耀一句话都说不出来，袁茹替他把该说的都说了。

　　袁纵得知这是个误会，而宣大禹又为了替夏耀出头，指使别人往他亲妹妹身上倒垃圾的时候，忍无可忍一拳扫了上去。

　　夏耀想拉袁纵的时候已经晚了。

　　就在这时，王治水突然以神乎其神的速度蹿到了宣大禹身上，替他挨了这一拳。

　　袁纵的拳头谁都知道多大力度，说是上千斤的东西砸到王治水后背上也不过分。王治水的脸当时就紫了，极致的疼痛憋在胸口叫都叫不出来。

　　宣大禹愕然了，连夏耀一时间都没反应过来。

　　等他反应过来的时候，王治水已经悲惨地嚎出来了。而袁纵还要硬着脸继续打，夏耀一把抱住他，死拽硬拽给拽住了。

　　王治水软在宣大禹身上，被宣大禹一把背起。

　　夏耀急忙追了过去，“要不要去医院？”

　　“滚！”

　　这一个单字，是宣大禹此生对夏耀说过的最重的话。

　　夏耀当时就懵了，戳在原地一动不动。

　　宣大禹背着王治水走了，袁茹实在无脸站在街上，便先上了车，整条街道就剩下夏耀和袁纵两个人。

　　“我当时就那么随口一说，我也没想会闹出这么一出……”夏耀底气不足地解释着。

　　袁纵只问他一句话，“为什么不跟他说实话？”

　　“说什么实话？”夏耀拧眉，“难道说我跟你在一起么？”

　　袁纵冷硬的目光赤裸裸地表明自己的心态：不该这么说么？

　　夏耀突然凌乱地甩出一句，“我跟你……也没正式在一起吧？”

　　袁纵的脸被漆黑的夜染成墨色。

　　他一直以为夏耀说这句话是闹着玩的，是脸皮薄不肯承认。今天他终于在夏耀的瞳孔中看到了最真实赤裸的表达，其实他心底一直没有默认。他只是想为所欲为地赖着自己，霸占着自己，却从未把他的归属交待给自己，他从来都不是属于自己的。

　　袁纵猩红的目光足足盯着夏耀看了三四分钟。

　　夏耀开始还敢和袁纵对视，后来突然就软了。

　　“走吧，有事咱回去再说。”

　　夏耀作势拉了袁纵一把，袁纵没动弹。

　　然后，他从衣兜里掏出几百块钱甩到夏耀手里。

　　夏耀愣住了，“你什么意思？”

　　袁纵本想直接掉头走人，把夏耀一个人扔在这。可他实在狠不下这个心。夏耀有轻微的路痴，所以袁纵才给他钱当做打车费。

　　“袁纵，你特么混蛋！”夏耀怒吼一声。

　　袁纵大步朝车走去，头也不回。

　　老子爱你如命，也特么该混蛋一次了！

　　夏耀一个人孤立街头，瞪着早已消失的车影，足足愣了十几分钟。他怎么都不相信，袁纵竟然会甩下他一个人走了。

　　冷漠的车轮死死碾压着心脏，夏耀猝不及防地尝到了心痛的滋味。

　　他没打车，迈着僵硬的步子朝家的方向摸索而去。

　　……

　　宣大禹此刻正背着王治水在街上拦车，他原本是开车出来的，结果刚才着急下车，把车违规停放在路边，被民警的叉车给拖走了。

　　王治水疼劲过去，又满血复活了，趴在宣大禹身上一个劲地问：“有没有很感动？刚才那一刻有没有很感动？”

　　“你是不是用不着去医院了？”宣大禹作势要把王治水从背上甩下来。

　　王治水赶忙勒住宣大禹的脖子，头歪在宣大禹肩膀上装重伤。

　　宣大禹背着王治水，脑子里依旧满满当当都是夏耀的影子。

　　“你说，妖儿为什么要那么骗我？”

　　王治水幽幽地说：“我不是告诉你了么？他其实喜欢的是袁茹她哥，袁茹就是一个挡箭牌。”

　　“我特么跟你说正经的呢！”宣大禹怒喝一声。

　　王治水不吱声了。

　　宣大禹语气突然软了下来，透着一股莫名的心酸。

　　“他是不是感觉到我对他的心思，故意用这招让我死心啊？”

　　王治水吸取教训，这次顺着宣大禹的意思说。

　　“对，他就是不待见你，就是想让你离他远远的！”

　　宣大禹又是一吼，“我特么把你扔河里信不信？”

　　王治水彻底闭嘴了。

　　

##### 117 我特么真二啊！

　　

　　袁纵在路上开着车，袁茹在旁边的副驾驶位上嘤嘤的哭着。

　　“这叫什么事啊？我这狐狸没打着还惹了一身骚，呜呜……哥，我跟你说，我这些鸡蛋和烂菜叶子都是替你挨的，你得补偿我！”

　　“对了，哥，那个跟我在一起的病吊囊肉男你趁早把他刷了，他丫白长了一身膘儿，屁事都干不了，呜呜……”

　　车开到半路突然停下了。

　　袁茹哭声跟着一脚刹车终止，不解地看着袁纵：“怎么了，哥？”

　　“你自己开车回去吧。”

　　“喂……”

　　袁茹还想说什么，袁纵已经大步流星地走人了。

　　等袁纵回到他和夏耀分开的那条街道时，夏耀才走了十几分钟，熟悉的气味飘荡在袁纵的鼻息中。他始终不放心，隐隐觉得夏耀脾气这么倔，肯定不会打车。

　　沿着可能的轨迹走了四五分钟，一道落寞的身影印证了袁纵的想法。

　　夏耀一个人在街上漫无目的，游游荡荡地走了十几分钟，才走了不到两公里。偶尔看一眼站牌，偶尔站在某个角落静静地抽一颗烟，茫然地扫过一辆空着的出租车，手始终没有扬起来，捻灭烟头，继续朝着某个未知的方向行进着……

　　袁纵没有露面，只是一路跟着他，陪着他走了无数条错路再折返……

　　这一刻，袁纵仿佛看到了天寒地冻的茫茫雪地里，夏耀一个人背着包裹，双脚陷在雪泥里艰难前行，寻找自己老家的无助身影。

　　只是那个时候他的腿还没有因为自己而骨折，不会走很长的路之后走路姿势开始扭曲变形，需要歇一歇再继续。而在反复地走走停停中，坚持的时间越来越短。

　　而袁纵几乎要绷不住走上去时，夏耀拿起了手机。

　　袁纵和夏耀同时止住了脚步。

　　袁纵等着夏耀举起手机的那一瞬间，自己衣兜里的手机可以震动响铃，这个时候夏耀哪怕一句话不说，袁纵也会立刻冲上去，背着他走完剩下的路。

　　可自始至终，兜里的手机没有一丝动静，可夏耀的手机却在反复地拿起放下，无人接听重拨、忙音重拨、关机重拨……

　　他在反反复复、锲而不舍地给宣大禹打电话。

　　他着急、懊恼的全是宣大禹为什么不搭理他，却从未想过怎么走回去。

　　袁纵的心像是掉进了冰窟窿。

　　他不是圣贤，也不是强大的神，他只是一个普普通通的男人，有个让他爱得失去原则，失去自我的心肝儿。也会因为他的一个小小的举动，溃不成军。

　　袁纵陪着夏耀耗了三四个小时，耗得街上再无一辆车开过，耗得夏耀一瘸一拐已经没法通过歇息再缓解，耗得他心如刀绞、目光赤红。

　　最终，夏耀还是稀里糊涂地找到了家。

　　袁纵站在夏耀家的窗外，看着他卧室的灯亮了，一台构造独特又拉风的健身器出现在夏耀房间一个显赫的角落。夏耀回到家，什么都不干，第一件事就是抱着它打拳踢腿，疯狂地发泄内心的苦闷。

　　破东西、烂东西、做得这叫什么玩意儿？一点儿都不好使……夏耀自欺欺人地贬损着，嫉妒着，却又在停下来的时候难掩喜爱之情，爱不释手地摸抚擦拭着。

　　袁纵眼珠像是被人捅了两刀，殷红如血。

　　他后退了两步，路过一个废弃的广告牌时，直接将钢化玻璃一拳砸穿。

　　哗啦一声震响。

　　夏耀听到动静，快速跑到窗前，脸贴在玻璃上往外瞧，一个人影也没有，只有袁纵大步离去时腿脚掀起的一片灰尘。

　　“熄灯啦！睡觉啦！晚安啦！么么哒……”小鹩哥清脆的嗓子欢快地在夏耀耳旁啼叫着。

　　夏耀发现小鹩哥笼子里的水不够了，想给它添点水，结果在转身拿水壶的时候，突然感觉两条腿像是坠着千斤巨石，行走一步都如此吃力。

　　夏耀喂完鸟，关上灯，巨大的疲劳感让他躺到床上就沉沉地入睡了。

　　袁纵回到公司的时候已经是凌晨三点了，公司的大门竟然没关，依旧像他临走前那样大敞着。正疑惑着门卫师傅如此粗心大意时，一道在黑暗中伫立的身影让袁纵眼神一变。

　　田严琦不知道在这站了多久，目光专注地盯着门口，身形笔直如松柏。

　　看到袁纵，田严琦僵硬的脸色柔和下来。

　　“袁总好。”

　　袁纵微敛双目，定定地注视着他，“你怎么在这站着？”

　　“刚才我吃完饭出来遛弯儿，正巧看到您开车出去。等我遛弯儿回来，正好看到门卫师傅要锁门。我一看您的车还没开回来，您办公室的灯还亮着，就让门卫师傅再等一等。后来门卫师傅实在困得不行，我就让他先进去睡，我在这跟您守门。”

　　田严琦住在公司宿舍，离中心大楼不到一百米，他每天晚上吃完饭都会出来走走。

　　袁纵淡淡回道：“一辈人，就别用‘您’了。”

　　“是。”田严琦习惯性回应。

　　袁纵即将走回办公室时，又朝田严琦警告了一句。

　　“以后你再看到我深夜不归，别再这么蠢地守门了，任何一面墙我都能翻进来。”

　　田严琦一脸担忧，“可是墙头有玻璃渣子和警报器。”

　　袁纵给了一个让他彻底信服而不敢再有异议的回复。

　　“我翻进去的时候根本碰不着墙。”

　　田严琦当即露出会意的笑容，一声掷地有声的应答。

　　“是！”

　　袁纵那张脸在转身背对田严琦的时候就迅速沉了下来，脑海中夏耀爱不释手地摸抚着田严琦亲手制作的训练器的场景依旧令他不能释怀。他阔别走回厨房，硬着脸将满桌的剩菜收拾好之后，目光直直地扫向那把软骨刀。

　　猛地甩起来，狠狠劈向与柜橱衔接一体的案板，砍进去一拳的深度，整把刀就剩下刀背还袒露在外。

　　然后，袁纵开车回了家。

　　夏耀睡了不到两个小时就醒了，醒来之后胸口一阵憋闷，脑子里还游走着宣大禹骂他滚和袁纵给他塞钱的画面，拿起手机看了一眼，宣大禹始终没回复他。

　　简单地洗漱过后，夏耀精神好了一些，又对着搏击训练器狂打了一阵，身体暖和了，心里也痛快了很多。

　　其实也没多大的事……谁的妹妹被人这么欺负羞辱能不发火？何况他在感情上还欠袁纵一个说法。再隐忍的男人也有承受底限。换位思考的话，夏耀肯定没有耐心等这么久。

　　这么一想，夏耀决定主动去找袁纵，服个软示个好，以袁纵那个脾气，肯定拉不下脸继续跟他怄气。

　　看了下表，距离上班还有段时间，夏耀便先开车奔向袁纵的公司。

　　这会儿学员们还没起床，食堂的大厨先起来了，看到案板的景象禁不住一愣。

　　这……这是怎么回事？

　　使劲拔了一下，刀钉得死死的，根本拔不下来。

　　走出厨房去叫外面提前到的几个人，“过来帮下忙。”

　　结果，四五个人试了一个遍，谁都拔不动，刀楔在里面完全没有松动的迹象，后来两三个人攥着刀柄，依旧撼不动这愤然的一劈。

　　“我草，这是谁砍下去啊？也忒牛逼了！难道要逼着我换案板和柜橱么？”

　　田严琦也早早地到了，走进训练馆，刚要去更衣室，隐隐听到厨房那边传来一二三喊口号的声响，不由的抬脚走了过去。

　　“一、二、三，使劲，啊啊啊……还是没拽动。”

　　田严琦好奇地看着厨房内三五个人扎在一堆齐忙活的场景，问：“你们这是干嘛呢？”

　　没人吱声。

　　田严琦自打来到公司，人缘就一直不怎么样。这会儿大家伙都在忙着拔刀，更顾不上搭理他了。

　　“靠边，让我来！”田严琦说。

　　其他累得面红耳赤、气喘吁吁的大汉全都一副鄙夷的神情看着他，“你来？我们四个人都没拔动，你能拔下来？”

　　田严琦不容分说地将旁边一个人推开，顾自走上前，骨节分明的手攥握住刀柄，目光中闪过凌厉之色。赫然一发力，只听咔嚓一声响，伴随着众人惊愕的目光，田严琦硬生生地将这把刀拔了下来。

　　然后，放在案板上，一句话没说就走了。

　　夏耀开车到这的时候，公司还是没几个人，训练场的单杠旁蹦着田严琦鲜活的身影。他永远都是第一个来晨练的，做完n多个大回环和腹部绕杠之后，又冲向障碍物。反复蹿上再翻下，尝试着不触碰障碍物的高难度翻越，但屡屡失败。

　　夏耀在甬道上走着时，田严琦老远和他打了声招呼。

　　“嘿，夏警官！”

　　夏耀扭头看向他，笑着寒暄一声，“这么早啊！”

　　田严琦点点头，又开始在障碍物上翻上翻下，乐此不疲。

　　夏耀走进训练馆，看到袁纵的办公室还没开门，就习惯性地先去了厨房，看看有没有早点先垫垫肚子。

　　大厨正在新换的案板上铛铛铛切着咸菜丝儿，夏耀走过去打招呼。

　　“李哥，忙着呢！”

　　大厨笑着朝夏耀点点头，继续切菜。

　　夏耀拎着被冷落在一旁的软骨刀，主动递送到大厨手上。

　　“你怎么不用这个？这是新刀，特好使。”

　　大厨噗嗤一乐，“这是软骨刀，哪能用来切菜啊？”

　　夏耀募的一愣。

　　大厨切完菜，擦擦汗指着夏耀手中的刀说道：“这把刀可气死我了，大早上到这，也不知道让哪个孙子给楔进案板里了，怎么拔都拔不下来。幸亏小田力气大，帮我拔了下来，不然今儿早上这顿饭都吃不上了。”

　　夏耀把软骨刀举到眼前仔细看了看，这才发现刀刃已经出现破损，隐隐的裂痕印刻在刀身上，俨然已经废了。

　　夏耀往刀架上瞄了一眼，有一把跟这刀差不多模样的，也是一把软骨刀。

　　想起昨天晚上袁纵拿着软骨刀切土豆丝的场景，夏耀忍不住一笑，笑得心里揪疼揪疼的。我特么真二啊！买一把多余的刀还来这臭显摆！

　　大厨看到夏耀提着刀往外走，忍不住说一句。

　　“诶，拿着干嘛去啊？这刀没法修了。”

　　“不修，是扔了。”

　　……

　　

##### 118 危机四伏。 

　　

　　一个多礼拜的冷战，夏耀浑浑噩噩，度日如年。

　　早上五点钟，夏耀就被小鹩哥的晨唱吵醒了。

　　“天空要下雨，雷欧！下雨要打伞，雷欧……”

　　夏耀穿上衣服走到窗前，外面大雨滂沱，到处都是积水。夏耀再也没了困意，简单地洗漱过后，穿上制服就出门了。

　　早上七点钟是孩子们的上学高峰期，校门口的马路上积水已经达到30多厘米，过路的车在水中冲出层层波浪。有几个孩子在水中踉跄着几乎摔倒，想穿过马路走到对面的校门口非常困难。

　　夏耀把车停靠在路边，赶紧下去帮忙。

　　袁纵从家到单位也要经过这条马路。黑色的雨刷在挡风玻璃上不停地摇摆着。袁纵隐隐约约看到一道熟悉的身影，但又不确定是不是夏耀。因为夏耀从没起这么早过，而这一片也不在夏耀的管辖范围内。

　　直到袁纵看到夏耀受凉后略显别扭的走路姿势，才确实这人真的是夏耀。

　　夏耀没有任何防雨装备，就那样裹着一身湿透的制服在马路上来来回回穿梭。将一个孩子抱起来安全护送到对面，再返回去抱另一个孩子，几分钟的时间往返了一百多趟，抱过去五十几个孩子。

　　忘了是第几次折返过后，夏耀呼噜一把脸，突然扫到了一道熟悉的车影。

　　心脏陡然一抖，刚要大步冲过去，突然一个妇女在身后提醒。

　　“这还有两个孩子呢！”

　　夏耀因为着急，一只手抄起一个孩子，同时抱着两个孩子往马路对面冲。直到两个孩子的脚稳稳落地，夏耀才朝着之前瞄到车的方向狂奔而去。

　　脚底激起无数水花，溅在裤腿上也不管不顾，直到两只鞋踩到被雨水冲没的轮胎印，才发现车早就开走了。

　　夏耀呆愣了片刻，转身朝自个的车走去。

　　……

　　偌大训练场上，几十名学员正冒着大雨负重长跑。

　　经过十几天的基础训练，之前选拔出的一百二十多个学员被淘汰了一大半，只剩下五十多个人侥幸过关。其后的十几天将是更加残酷的训练，还要淘汰近一半的学员，最终只留下三十名正式学员。

　　田严琦无论在什么项目的训练中都是稳居第一，几乎是零失误。

　　他的出色表现在走走留留的历届学员中是首屈一指的，尤其对于刚入选的新学员来说简直是空前绝后。很多项目连教官都达不到他的水准，这无疑给今年招生不利的颓靡局面注入了一管强心剂。

　　雨越下越大，负重包里面很多东西都是吸水的，背上的担子越来越沉。

　　好多学员坚持不下来都已经自动放弃了，剩下的那些没放弃的也是勉强在跑道上龟速前行。还要时不时暴吼一声给自己鼓劲，没几分钟便也倒在放弃大军中。

　　只有田严琦依旧保持着同一个步伐和节奏在跑道上咬牙坚持着，身上的负重包经过雨水的浇筑已经将近一百斤了，每一次脚掌的落地和抬起都是和地心引力的生死搏斗。

　　终于，在副教官的一声哨响后，田严琦以超过第二名八圈的成绩再次刷新纪录。

　　袁纵扫了一眼计时器，默不作声。

　　旁边的副总教官唏嘘不已。

　　“这个成绩拉了去年同时段训练最好成绩将近十一分钟，而且还是在下大雨的不利环境下，这小子太不简单了！”

　　不料，袁纵的情绪看不到丝毫起伏。

　　“离标准还差远着呢。”

　　副总教官惊愣住，“你是按照毕业成绩来定的标准，现在刚开始培训，提升的空间还大着呢！”

　　袁纵淡淡回道：“作为一个老兵，这个成绩也不合格。”

　　“可今天的天气阻碍了他的发挥啊！如果今天是大晴天，我保证他能达到标准。”

　　“我设置的标准没有前提条件，危险因素也不会选时段发生。”

　　副总教官还想替田严琦说两句，可惜袁纵已经走了。

　　五十多个人冒雨在训练场上听训。

　　“今天的训练，没有一个人合格。”袁纵冷脸扫视众人。

　　此话一出，所有人的目光都不约而同地扫向田严琦，有人惊讶，有人幸灾乐祸，有人唏嘘不已……连旁边以严厉著称的教官们都有点儿替他委屈。

　　田严琦反倒是面色平淡，俊朗的脸颊被雨水冲刷出坚韧的线条，一副悉心接受的表情，毫无不满之意。

　　“全部受罚！”

　　一声令下，所有学员分散站立，接受教官们的棍棒伺候，哀嚎声不绝于耳。

　　田严琦单独出列，他很不幸的接受袁总教官的一对一服务。

　　啪！

　　这一棍子下去，肌肉撕裂的闷响被雨点砸落在地。

　　田严琦愣是一声不吭。

　　他从来不把这种严厉当成渴求刁难，反而看成是偏爱和重视，袁纵不是谁都打的，值得他扬起棍子的人必定是他看中的人。

　　所以他屁股疼，心却是甜滋滋的。

　　晚上，所有人都离开了训练馆，只有田严琦一个人没走。

　　袁纵的目光在一排稀奇古怪的小玩意儿上兜兜转转，这些都是前阵子夏耀让人捎过来的东西，很多都不在他的理解范围内，比如那瓶已经发了毛的“眼泪”。

　　砰砰砰！

　　敲门声打断了袁纵的思绪，他心底荡开一圈一圈的悸动感，在门被推开的那一刻，神经的紧绷度已经达到了临界值。

　　终于在田严琦那张脸出现的一刻，骤然回缩至松懈。

　　“袁总，我有几个技术要领想要请教你，请问你有时间么？”

　　袁纵淡淡回道：“我有时间，但是门卫师傅要休息。”

　　“没关系！”田严琦朗声回道，“我已经和门卫师傅打好招呼了，让他按时锁大门。我现在也可以从墙上翻过去，不触碰到玻璃渣子和警报器！”

　　“可以。”明确的两个字。

　　……

　　夏耀晚上加班后已经九点多了，外面还在下着雨。他定定地扫着门口的几辆车，突然想起早晨在街上的那一幕，他坚信自己没看错，那肯定是袁纵的车，而且他确定袁纵也是看到他才停下来的。

　　这么一想，夏耀突然有种再去找袁纵一次的冲动。

　　十点多，夏耀到了袁纵的公司，大门紧锁，门卫室的灯已经灭了。夏耀试着敲了敲门，因为雨声太大，门卫师傅没听到，所以等了很久都没有人给他开门。

　　夏耀试着给袁纵打电话，一直无人接听。

　　算了，也许是回家睡了。

　　夏耀的车在公司外院的胡同里穿行着，就在他即将拐弯上马路的时候，突然扫到训练室的灯是亮着的。包括旁边袁纵的办公室，灯也是亮着的。

　　夏耀一脚刹车，摇开车窗探出头，看着训练室的玻璃上晃动着两个人影。

　　因为雨幕遮挡，距离又远，夏耀只知道一个人是袁纵，另一个人完全认不出来。

　　夏耀愣愣地盯着两个人看了很久，直到雨停了，等灭了，一个人影从墙里面翻了出来，动作麻利地朝公司宿舍的方向跑去。

　　公司宿舍只住着新学员，而学员中可以直接翻墙而过，还触碰不到墙头防盗装置的人，尽管夏耀不想承认，也只能是田严琦。

　　大晚上不走正门，翻墙溜出来，别告诉我这是个人爱好？

　　夏耀探出去的头重重地砸回座椅上。

　　不想哭，不想骂人，也不想打人……所有情绪的发泄渠道在这一刻都失去效用了。

　　袁纵回到办公室才看到未接电话，等他打回去，夏耀那边又无人接听了。

　　三天之后，袁纵的公司迎来了新学员的欢迎晚会。

　　夏耀也受邀参加了，没有丝毫被强迫和不情愿的意思，早早地就来到了公司内部的小礼堂，和新学员们说说笑笑。甚至有人把他和袁纵的座位排在了一起，他都毫不介意，大大方方地坐过去等着演出正式开始。

　　袁纵是最后几个赶到的，看到旁边位置的夏耀，眼神变了变，什么都没说，径直地坐了过去。

　　夏耀一直在和旁边的副总教官调侃，心情看起来很不错。

　　晚会大幕正式拉开，主持人开场白过后，就是袁纵的一段讲话。

　　别人鼓掌的时候夏耀也鼓掌，别人叫好的时候夏耀也叫好，别人朝袁纵笑的时候，夏耀也笑眯眯地看着他。

　　可当袁纵坐回自己的座位时，夏耀迅速收起了所有的表情。

　　一个个精彩纷呈的节目接替上演，很多女保镖本身就是模特和业余演员，唱起来是相当得专业，扭起来是相当得热辣。使出浑身解数讨好底下的帅哥，就算有朝一日被淘汰，钓个金龟婿也值了。

　　夏耀一直默不作声地观看，直到主持人念到下一个节目是田严琦表演的舞蹈，观众们全都沸腾了，夏耀才跟着小小地“沸腾”了一把。

　　“什么？田严琦会舞蹈？就他那个比铁还硬的身板？”

　　“这货不会又是来搞笑的吧？”

　　“别说话了，瞧好戏。”

　　“……”

　　像田严琦这种鹤立鸡群的人，通常会被视作招摇冒进派，很难融入到集体中，和学员们打成一片。很多人都是抱着看热闹的心情看着田严琦表演，甚至做好了喝倒彩的准备。

　　一阵锉锵有力的音乐响起，田严琦以一个高难度的舞蹈动作出场，瞬间惊艳了一大片。

　　田严琦跳的舞蹈是典型的军队舞，主题是“士兵与枪”，把士兵对枪的浓浓眷恋用舞蹈动作深情演绎出来。一身紧身装将身材包裹得相当性感，舞步又极赋力量，把男人的刚阳和阴柔两种美淋漓尽致地表现出来。

　　最重要的是，他选择的配乐是袁纵当年所属大队的队歌。

　　这一辈子都不可能忘掉的旋律。

　　夏耀朝旁边扫了一眼，袁纵神思恍惚，手指在腿上打着节拍。

　　音乐声终止，一阵爆发式的掌声响起。

　　田严琦并没有下台，而是接过了主持人手中的话筒。

　　“我听说夏警官也会跳舞……”

　　此言一出，整个小礼堂的热情瞬间爆棚。

　　谁不想看夏耀跳舞？

　　这里的女学员每天眼巴巴地盼着夏耀来，一看见他就跟打了鸡血似的表现自己。有些人和夏耀说几句话都肝颤，更甭说看他表演了。

　　夏耀摆摆手，“我就算了吧，不上去丢人现眼了。”

　　田严琦依旧煽动气氛，“我可听说夏警官的街头爵士舞跳得相当好，大家想不想见识一下啊？”

　　说实话，夏耀会跳舞的这件事，连袁纵都不知道。

　　



##### 119 潇洒的代价。

　　

　　看到学员们这么热情，夏耀也不好扫了大家的兴，于是在几百号人的欢呼呐喊声中，面色从容地站了起来。

　　因为夏耀坐在右侧倒数第二个位置，右边挨着的就是袁纵，所以他要走到舞台上，必须得从袁纵身旁绕过去。

　　袁纵的两条长腿把前面的过道占据的满满的，夏耀的腿根本找不到缝隙钻。而袁纵又没有起身让位的意思，夏耀只能主动开口。

　　“劳驾您让一下成么？”

　　袁纵冷硬着脸一动不动，身形像一座山，完全没有横跨过去的可能性。

　　“那请您把腿收收成么？”夏耀再次开口。

　　袁纵劈开的两条腿仍旧像两个钢柱横亘于此，要么踩过去，要么老老实实给我坐下。

　　夏耀从袁纵的眼中看到了禁忌令，不知是怕自己把整场演出搞砸了，还是怕风头盖过了之前那位深得他心的“徒弟”。

　　总之一想到这背后隐藏的种种情绪，夏耀就有种血脉喷张，狂high一番的冲动。

　　于是，夏耀的脚蹿上椅背的上沿，直接从袁纵的后脖颈擦过去，飞跨到走道上。在山呼海啸般的掌声中，迈着稳健的大步朝舞台走去。

　　根本不需要刻意的换装，简单随性的t恤，修身的牛仔裤，倒戴的棒球帽。灯光一打到身上，那种耀目的气场就出来了，星范儿十足。

　　一阵hip-hop旋律响起，夏耀身上的肌肉和关节瞬间被唤醒。无预热，无过渡，陡然强劲的舞步激得众人心头一震。

　　曲伸、移动、环绕、摆振……动作衔接得如行云流水般流畅；拧腰、送胯、滑步、摆臀……从骨子里迸发而出的性感与狂野引爆了众人心头的狂热。

　　就连一直硬着脸的袁纵，此刻也不声不响地点了一颗烟，目光复杂地灼视着舞台上的发光体。

　　夏耀的牛仔裤只有在扭动起来后才显露出它的低腰属性，尤其高频率的拧胯时，浮着细密汗珠的紧致腰身赫然袒露，被明晃晃的灯光包裹环绕，油滑细腻的肤质暴露无疑。

　　观众心中的喧闹和狂躁都被夏耀撩拨出来，愈演愈烈。各种赞美开始带着脏字往外飙，一些大老爷们都直呼太特么劲爆了！

　　袁纵嘴上依旧叼着那根烟，烟灰已经有半指长，却浑然不知。黑幽幽的瞳孔掩藏在浓重的烟雾中，情绪不明。

　　音乐声越来越激昂，蕴涵着灵魂、性感、冲动、不羁的舞步和音乐的节奏融洽得令人发指。妖冶却不低俗，性感却不失阳刚。让人忍不住对夏耀的私生活浮想联翩，感觉他平时就应该生活在舞池里，除了吃饭睡觉就是跳舞，才能有如此震撼的即兴发挥。

　　事实上，夏耀的确有过那样一段叛逆的生活，青春时光，无节制地放纵。那时还没有如此腐烂的社会文化，索性在未变质前就摒弃了这种生活方式。

　　但是跳舞的兴趣始终没丢，偶尔会拾掇起来放松筋骨。加上长时间健身和训练，对身体的协调性大有裨益，让夏耀的舞步看起来更有力量。

　　音乐中间有一段停顿，夏耀转身背朝着观众。

　　乐声再次奏响，带着麻痹心脏的穿透力。夏耀的身体呈波浪状摇摆弯曲，半蹲再站起，结实饱满的臀部直观赤裸地展现了一个彪悍热辣的动作，惹来众人惊呼尖叫。

　　夏耀回眸一笑，嘴角歪着勾起，直对着袁纵的方向。

　　现场的气氛已经到了不受控制的地步，很多人站起来拍手喝彩。一些美女甚至疯狂地朝前面拥挤，就差飚到台上把夏耀四分五裂了。

　　只有袁纵一个人持着违和的阴沉面孔稳坐在自己的位置上，烟灰散落一地。

　　曲子还未结束，夏耀就扬手让音响师停了，拿过话筒喘息凌乱地说：“就到这吧。”

　　“再跳一段啊！”

　　“还没看过瘾呢！”

　　“就是啊，看得正带劲呢！”

　　“……”

　　夏耀朝嚷嚷的众人摆了摆手，一脸歉疚的表情，“不行了，跳不动了，下次吧。”

　　意犹未尽才是最好的表演。

　　夏耀走下去的时候，底下一阵疯狂的掌声，其中鼓最起劲的就数田严琦。

　　夏耀从他身边经过时，田严琦忍不住赞叹道：“太过瘾了。”

　　“跟你比不了。”夏耀故作谦虚，“你那是专业舞蹈，我这就是瞎跳。”

　　田严琦受之有愧，“专业的舞蹈才没看头。”

　　夏耀心中冷笑：可就有人稀罕您的专业，手指还打着拍子跟您互动呢。我这腰都扭得快折了，人家都不拿正眼扫我。

　　明明是夹枪带棒的对话，在袁纵的眼中却成了有爱的互动，就连刚才田严琦的邀舞都一并算入内了。

　　不过让夏耀意外的是，这次袁纵主动起身让路，让夏耀坐回了自己的位置。

　　演出还在继续，夏耀这一舞的火热余韵没有消退，很多人一直在底下交流议论，观众席乱哄哄一片，导致后面几个节目都不知道演了些什么。

　　夏耀下来之后忙着回想自己刚才的表现，连演出什么时候结束的都不知道。看到学员们三五成群地往外走，夏耀也要站起身，却被旁边的大手一把按住。

　　夏耀的心赫然一抖，勉强稳住情绪朝袁纵问：“有事么？”

　　袁纵不说话，韧劲十足的目光刮蹭着夏耀的脸。

　　夏耀刻意别开目光，他想挣扎，但是完全敌不过袁纵的手劲。他想叫嚷辱骂，但是周围都是人，他又是刚出完风头的焦点人物，只能默默忍着。

　　“夏警官，袁总，你俩怎么还不走？”田严琦过来问。

　　夏耀勉强稳住语气，“有点儿事要谈。”

　　田严琦走后，整个礼堂空了，夏耀像是忍耐到了极限，瞬间朝袁纵吼出声。

　　“你特么要干什么？”

　　袁纵一股大力将夏耀拖拽而起，直接打横扛在肩膀上。在夏耀暴怒的抓挠捶打下，面无表情地朝自己的办公室走去。

　　“袁纵，你丫放我下来！你要是个爷们儿就说句痛快话！这么折腾显摆你劲大么？”

　　田严琦上了趟卫生间，出来正巧撞到这副场景，瞬间惊愣住，这是怎么了？

　　袁纵将夏耀扛到办公室，胳膊粗鲁一甩。

　　夏耀的肩膀撞到了墙上，脑门儿青筋爆出。

　　“你到底要干嘛？”夏耀急了。

　　袁纵比他更狂躁，所有敛着的火都在此刻熊熊燃起。他将夏耀双手反拧在后，胸口贴墙，钳制在一个狭小的空间内。

　　“把剩下的那段舞给我跳完。”袁纵突然开口。

　　夏耀恨恨地喘着粗气，“我凭什么给你跳？”

　　袁纵眸色渐沉，语气嘲弄。

　　“你都能跟那么多人骚，就不能跟我一个人骚么？”

　　夏耀眼珠赤红，“我跟谁骚了？”

　　“快点儿，扭起来。”袁纵平淡的口吻下掩藏着强烈的情绪。

　　夏耀浑身上下的肌肉都绷得死死的，脸上透着一股倔劲儿。

　　啪！

　　响亮的一巴掌抽在夏耀的屁股上，抽得他瞳仁泛红。

　　“你丫凭什么打我？滚蛋！”

　　袁纵打夏耀和打别人是完全两种不同的力度，打别人是以“疼”为主要目的，打夏耀是以“麻”为目的。

　　“跳！”一个字的命令。

　　夏耀双拳紧握，恨意的目光投向墙面，再反射到袁纵的黑眸中。

　　啪啪啪啪……

　　接二连三的巴掌甩向夏耀的屁股，疼痛中夹杂着难以启口的酥麻，怒骂的哭腔中渗透着一股不言自明的情绪。

　　“滚……尼玛……”

　　袁纵收手，又将强壮的身躯狠狠贴向夏耀，将他整个人按压在墙面上。禁锢住夏耀的腰身，胯下早已硬挺的巨物猛地撞上夏耀敏感的臀缝。

　　“扭！”

　　夏耀呼吸粗乱，硬是不从。

　　袁纵便将撑起的巨物插入夏耀的裤缝中，布料与布料死死贴合。接着摆动起胯部，让硬物隔着两层布料，在夏耀的臀缝中扭转厮磨。

　　



##### 120 感觉的错位。

　　

　　最令夏耀招架不住的刺激感带着不容违抗的架势汹涌而来，电流从尾骨沿着脊柱一路向上爬窜，搅和脆弱的脑神经。夏耀头皮发麻，阵阵眩晕感让他防备能力越来越低，在袁纵恶意的顶撞下游走在崩溃的边缘。

　　“你丫……混蛋……”夏耀的喉结失控地抖动着。

　　袁纵的手突然从夏耀t恤下摆伸了进去，在夏耀敏感的乳尖上揪扯拉伸。

　　夏耀当即触了电般怒哼挣扎，使劲掰扯袁纵作恶的手，反抗不成却加重了袁纵蹂躏的力度，柔嫩的外皮几乎被磨破，疼痒感刺骨而来。夏耀又把手伸到后面揪扯着袁纵的头发，做着投降前的垂死挣扎。

　　袁纵又把头埋入夏耀的衣服里，舌头在浸着汗水的滑腻腰身上游走着。

　　熟悉的触感再次袭上夏耀不堪一击的神经，记忆中太多缠绵欢爱的画面，太多难以启齿的极致快感。而袁纵的舌头就是唤醒这些记忆的钥匙，将夏耀紧锁的防线大门轻松地开启，霸道地入内狂肆折腾。

　　夏耀在强烈的内心挣扎和自嘲中崩溃地扭摆起腰身，迎合着袁纵的舌头。

　　袁纵的瞳孔爆出血红的火焰，他想起夏耀在台上摄人心魄的舞动，血液沸腾间又想起周围那些放肆观赏的目光，截然相反的两种情绪凶残地撕扯绞杀着。

　　突然，夏耀的胯骨传来一阵剧痛。

　　袁纵直接将夏耀的皮带扯断，又粗鲁地将他的牛仔裤向下扯拽。

　　“你不是喜欢穿低腰裤么？不是喜欢向别人露你这大屁股么？那我就让你再低点儿，让你露个痛快。”

　　强烈的屈辱感让夏耀再度剧烈挣扎，结果反而激起了袁纵残暴的兽性。禁锢的两个手腕险些被反剪扭断，裤子还未解扣就被粗鲁地扯拽，扣子自上而下一个个崩开，布料跟着发出煽情淫靡的撕裂声。

　　胯下一凉，夏耀手背上的青筋瞬间凸起，面孔爆成潮红色。

　　“草……变态……”

　　袁纵把夏耀的裤子连同内裤一并扒了下来，但没直接脱干净，而是褪到腿根儿部位，只将整个浑圆结实的臀部袒露出来。

　　但就是因为这样，才让夏耀觉得下流色情。

　　“接着扭！”

　　又是凶狠的一巴掌甩在夏耀光裸的屁股上，晕起一个手掌的粉红色。

　　夏耀发出痛苦的呻吟声，这完全超过了他的承受范围，别说现在和袁纵吵架冷战期间，就是平时打得火热的时候，也玩不了这么刺激的啊！光是想想光着屁股在一个男人面前扭，夏耀就瞳仁爆裂，心脏陡震，屈辱难忍。

　　袁纵既然发出了这个命令，就有本事让夏耀服从。

　　他俯身蹲下，将夏耀企图挣脱的手腕再次攥死，不容分说地朝他的臀瓣上咬去。从外侧向内侧咬，从轻往重咬，密密麻麻，绵延不断。在夏耀强制不住的颤抖中，又伸出舌头沿着臀缝内侧舔舐，来来回回，却始终不向中间的褶皱区挺入。

　　夏耀被撩拨得呼吸滚烫，怒骂声中夹杂着难耐的颤音儿。以至于到最后神经骤然松垮，再也骂不出一句，开始变成断断续续的求饶声。

　　“不要……别……啊啊……求你了……”

　　袁纵知道夏耀想要什么，很好地利用了这种“身体弱点”去攻破他的心理防线，满足自己下流的淫念兽欲。

　　“想让我舔你屁眼就给我接着扭！”袁纵粗口命令，“在舞台上怎么扭的现在就怎么给我扭！”

　　夏耀被逼得脖颈扬起，脖子上的血管交错纵横，跟着喉结的颤抖滚动不停地收缩膨胀。

　　袁纵厚重有力的舌头开始急扫密口周围的皮肤，时不时从褶皱尾端舔过，粗重的热气一口一口扑向紧缩的密口，舌尖卷带的湿气就在距离密口分毫的位置盘旋着。

　　夏耀终于绷不住了，赤裸的臀部开始在袁纵直观的视线调戏下缓慢地扭动，每扭一下就得到袁纵奖励性的一番舔舐，扭得越快被伺候得越爽。夏耀感觉自己像个淫贱的男宠，摇尾乞怜般地渴求着主人的临幸。

　　袁纵心口的火越烧越狠，又一巴掌甩在夏耀的屁股上。

　　“不够骚！再给我扭骚点儿，把你在舞台上那股骚样儿给我扭出来！”

　　有些动作裹着一层布料叫性感狂野，但是褪掉那层布料，就完完全全变成淫荡不堪。夏耀根本无法在一个人面前摆出这样的动作，光是想想就觉得色情爆了。

　　袁纵偏要看，有力的舌尖顶入夏耀敏感的密口，手伸到他早已硬挺的脆弱顶端，刮蹭着淫液涌动的小孔，巴掌毫不留情地将臀瓣抽甩得潮红滚烫……三管齐下，疼痒酥麻，电流乱窜，瞬间将夏耀羞臊的那层皮扒了下来。

　　夏耀送胯摆臀，光裸紧致的臀肉甩得一颤一颤的，将淫荡两个字诠释得淋漓尽致。

　　“再骚点儿！”袁纵随着欲望的爆破巴掌越甩越响。

　　夏耀带着哭腔呻吟求饶，浪叫声从门口猝不及防地传了出去。

　　“袁纵……再舔深点儿……啊啊……要……”

　　田严琦闻声而来，因为走得急，隐约没听清是什么声音。只听见巴掌响儿，以为是发生争吵，就直接把手按在门框上。

　　袁纵办公室的门虽然没有全开，但敞开的缝隙已经足够田严琦看清屋内发生的景象。当即胸口一震，心跳差点儿飙到二百，幸亏还没来得及把门推开，不然直接闯进去，误会可就大了。

　　田严琦赶忙将身体贴在墙壁上，平缓着呼吸。

　　这一幕给了田严琦极大的心理刺激，反反复复回想挥之不去。袁纵刚才的表情，疯狂地绞杀着他的认知观。

　　那是一种男人最原始最本质的下流表情，一种沉溺色欲，兽性狂发的低俗表情，与田严琦心目中那个冷峻严肃，不苟言笑的袁天神判若两人。

　　天神泯灭为众人，却没有给田严琦任何幻灭感，反而让他心中升腾起一种怪异的感觉。以前袁纵在他心中就像一尊只可以膜拜景仰的雕塑，现在成了一个有血有肉的男人。他的粗鲁下流没有贬低丝毫的魅力值，反而让他更有男人味儿。

　　田严琦之所以这么想，是因为他也想被袁纵如此……折腾。

　　听着里面发出的煽情且无下限的淫言秽语，田严琦的身下可耻地硬了。

　　夏耀似乎听到了门口的动静，略显急促地警告袁纵一声，“好像有人！”

　　袁纵只是淡淡地朝门口扫了一眼，便继续用手指在夏耀甬道里鼓捣。

　　“唔……”

　　夏耀心里有顾忌，强憋着不肯发声，却被袁纵有力的手指凶狠地一番抽插。

　　“给我叫出来！大点儿声！”

　　夏耀止不住的呻吟声破口而出。

　　“顶到了……快……好爽……”

　　袁纵却在夏耀神志迷乱之际，变本加厉地强迫他做出在舞台上秀臀的最后一个撩人的动作，腰身摇摆着下蹲再甩臀站起。

　　夏耀不从，袁纵就再次施虐，屁股抽肿，手指频频在距离凸点分毫处擦身而过。

　　夏耀为求满足只能抛开颜面，赤裸的翘臀向下摇摆，追赶着袁纵亟待抽出的手指。终于在半蹲的位置戳刺到h点，当即臀瓣抖动浪叫出声，又被袁纵一番狂轰滥炸般的戳刺，快感如陡然强烈的“电刑”将夏耀逼得失声哭叫。

　　袁纵故意问：“你怎么不站起来？老这么撅着屁股浪不浪？”

　　夏耀双腿发抖，腰身绵软，话都说不利索了。

　　“站……站不起来了……啊啊啊……”

　　袁纵就让夏耀以这种难堪的姿势射了，白浊冲出的一瞬间，极致的快感将夏耀逼得近乎疯狂地闷吼淫叫。

　　也不知是不是这一声刺激的，始终贴墙而立的田严琦裤内湿了一大片。

　　他在喘息中挪移着脚步，却不小心踢到了搁置在外的箱子，箱子里是一些零散的铁件，晃荡时发出碰撞的声响，当即吓得田严琦面色一青。

　　夏耀听到这声动静，猛地撞开袁纵，提拉着裤子就往外跑。

　　一个模糊不清的后脑勺在夏耀的视线内撤退，完全没给他任何反应的余地。






##### 121 矛盾化解。


　　

　　夏耀迟愣地站了一会儿，皮带扣咔咔作响，猛地收紧裤腰大步朝外走。

　　袁纵一把拽住他，“你想干嘛？”

　　夏耀犀利回视，“干嘛？除了走人还能干嘛？”

　　袁纵将夏耀死死禁锢在怀中，强硬的目光灼视着他，“你想去追他？”

　　夏耀完全不明白袁纵在说什么，只是一个劲地挣扎反抗，刚才的态度还没有这么坚决，恍惚瞟到某个人影后，情绪陡然激动起来。

　　“都特么爽够了还拽着我干什么？”

　　袁纵说：“你是爽够了，老子还没爽呢！”

　　“爱特么找谁爽找谁爽去，甭jb拖上我！”夏耀气得爆粗。

　　袁纵目露骇人之色，不容分说地将夏耀蓐起来甩到肩上，一脚端上门，径直地朝里屋的大床走去。

　　夏耀的后背砸到床上，后脑勺被震得嗡嗡作响，快速坐起身后又被袁纵的膝盖猛地顶回去，胸口一阵钝痛。

　　“老子就想找你爽，就想操你！”

　　袁纵说着就将夏耀的两条手臂攥拧住举过头顶，全身的压力都砸在他的身上。夏耀越是挣扎扭动，袁纵的目光越是狠戾狰狞。

　　“滚一边去……呃……袁纵我操你大爷……”夏耀声嘶力竭地怒吼着。

　　袁纵全然不顾他的反应，早已雄起的巨物在夏耀脆弱的部位碾压顶撞着，凶恶的“獠牙”在夏耀的脸侧和脖颈处纵情啃咬，有如猛虎狩猎般粗鲁狂野。

　　夏耀很快又被袁纵折磨得来了感觉，身体和心的违和，期持与现实的反差，让夏耀心里本来就不堪一击的“豆腐渣工程”瞬间被摧垮。

　　“你丫爽的时候想起我了，把我一个人甩在路上的时候呢？”

　　袁纵被激得动作一停，“我不该把你扔在那么？你值得我把你带回来么？”

　　“是，我不值得，我多怂啊！心里有什么事都藏着掖着，没胆儿跟别人说！哪像某些人啊！一张嘴就是奔着袁纵来的！我认识你一年，进个办公室还别别扭扭的，人家认识几天就敢大晚上留在这！像我这种软蛋，不特么被甩还等什么？！”

　　袁纵眸色渐沉，挺着夏耀的手臂又紧了紧。

　　“你什么意思？”

　　夏耀情绪越发激动，“你说我什么意思？谁从你公司的墙头翻出来你心里还没数么？”

　　不料，袁纵非但没妥协退让，敛起的瞳孔反而射出更加犀利的光，大手在夏耀屁股红肿的软肉上狠狠掐攥着。

　　“你是习惯恶人先告状么？”袁纵反问。

　　夏耀又气又疼，龇牙咧嘴地朝袁纵咬过去，却被袁纵手腕死死扼住喉咙。

　　“认识第一天就给人家垫学费，私藏着好东西硬不给我看。你没和他瞎勾搭，他怎么知道你会跳舞？这么一个人让我给他指导，我能留下来已经仁至义尽了，难道还要我劳烦人家门卫师傅给他守门么？”

　　“啊——”夏耀从被压缚的喉咙中挤出沉闷的怒吼，“我操你姥姥——是谁恶人先告状啊？！”

　　袁纵大手狠很掐住夏耀的脸颊，几乎要把他的腮骨攥碎了。

　　“你再骂我一句试试，我咬掉了你这张小骚嘴！”

　　夏耀执意控诉，“他明明喜欢的是你！人家非要送我健身器，难道我因为嫉妒就不收么？人家非要在舞台上叫板，难道我就要装孙手不敢上么？”

　　袁纵全然不顾夏耀的反抗，蓐住夏耀的头发，粗鲁地强吻上去。几乎是将夏耀整个唇舌侵吞，往疯了舔，往死了亲。其实他心里并非没有动摇，只是太贪恋这个味道，已经等不及理清内心的挣扎就想据为已有。

　　血腥味刺鼻，夏耀咬破了袁纵的嘴唇，用痛切的目光看着他。

　　“我承认我嫉妒，我看他样样都是你的菜我有他妈危机感！你都能让我这个没法接受基佬的人看到有人从你墙里翻出来，难受得不知该怎么办才好，你很有成就感吧？”

　　袁纵依旧不回答，含着血腥味的薄唇再次封住夏耀的嘴，混合着两种味道的津液在口腔中翻天覆地的搅动。夏耀起初还执意反抗，后来在无言的交流中挣扎的力气越抽越干，满心的怨恨化为浓浓的委屈。

　　一股咸涩的味道混入口中，袁纵胸口猛地一震。

　　夏耀突然有些哽咽，“我承认我喜欢你，我承认咱俩在一起了，我承认我害怕你被别人勾搭走。所以我今天低声下气地恳求你，求你别离开我，这种态度你满意了吧？”

　　这些话夏耀几乎是一边抽自个的脸一边说出来的，到最后绷不住呛出一声哭，情绪完全控制不住了。怕袁纵看到他哭起来那狼狈又没出息的样儿，夏耀用手臂紧紧圈住袁纵的脖子，头闷在他的颈窝里失声痛哭。

　　“你不是说……不逼我么？……”夏耀死死揪扯袁纵的头发。

　　半年前的那句保证就像呛在袁纵心头的一口血，喷出来就要了命。

　　夏耀泣不成声，“你不是……说……不用……下任何……定义么……”

　　袁纵所有深埋在心里的苦衷和憋屈都被夏耀的眼泪和控诉践踏得一毛不值，他的大手疼惜地抄起夏耀的后脑勺，半推半就下搂抱着他坐起，放在腿上柔声劝哄。手掌在夏耀伤痕未愈的眼角擦抚着，每一滴眼泪都像往他心口割了一刀。

　　这种滋味，比夏耀大雪地里蹿到自己身上和被打后出溜到车座底下的那一刻更令袁纵难以招架。

　　“听话，别哭了，你那俩眼本来就不一样大，再哭就更没法看了。”

　　夏耀嗷地嚎哭一声，对着袁纵的胸口施以老拳，而后继续趴在袁纵的颈窝处，简单地咧咧了两声，算是给这顿发泄划上一个圆满的句号。

　　很快又满血复活了。

　　“你丫那天晚上真没跟他干什么？我咋这么不信呢？！”

　　袁纵无奈，“我要真想跟他干点儿什么，还用得着让他翻墙出去么？”

　　夏耀想想也对，他每次和袁纵干完那事，都直接在那过夜了。这么一想心里豁亮了，手臂勾住袁纵的脖子，将其拽倒在床上，一条腿横亘过袁纵的腰身，凝神注视着他。

　　袁纵捏着夏耀的脸，沉声问道：“这次真确定关系了？”

　　夏耀点点头。

　　“那你这jj怎么办？你割还是我割？”袁纵说着就去扒夏耀的裤子。

　　夏耀急忙闪躲，腆着脸乐，“别闹，别闹么……”

　　袁纵把夏耀的大萝卜拎出来，放在手里掂量着，而后用两根对顶的手指在上面重重地弹了一下。

　　夏耀吃痛，急忙用手护住宝贝。

　　“你干嘛？”

　　袁纵狞笑一声，“总得有点儿惩罚措施，舍不得割那就弹两下吧。”

　　夏耀的两条腿被强行掰开，被迫参与儿时的小游戏——弹小鸡儿。又疼又痒的，终于求着袁纵放了他，然后便喘着粗气紧紧贴在袁纵身上。

　　“把事办了吧。”

　　袁纵微敛双目，“办什么事？”

　　夏耀突然下床，翻箱倒柜找了找，总算找到一瓶润滑油。

　　夏小妖霸气的时候是真霸气，平时做足了前戏都推推搡搡的。今儿嘛条件不讲，直接自个儿抹上，一句废话不说，拎起袁纵的那根就坐了上去。

　　然后脸就紫了，但不吭声，疼也不吭声。

　　袁纵一刹那间爽得都不知道自个儿姓什么了，脑子里就一句脏话，太特么紧了！拳头攥得咔咔作响，真是硬拼着命在心疼着夏耀。

　　夏耀股骨骨折到现在已经两个月了，医生叮嘱三个月内不要做剧烈的运动，只差一个月就能彻底长好了。袁纵就想，真要这么干了，妖儿那两根大骨头还能合上么？

　　夏耀又忍着疼往下坐了一寸，肌肉撕裂声清晰地传到袁纵耳边。

　　袁纵赶紧拔了出来，看到出血了，当即跟夏耀黑脸。

　　“你是不是犯二？”

　　夏耀把脸闷在床单里吸着气，有点丢面儿。

　　袁纵给夏耀上药的时候，看到他屁股蛋儿还有一些红肿，问：“屁股打得疼不疼？”

　　“废话！”夏耀没好气。

　　袁纵说：“下回再跟我犟着，我还抽你。”

　　夏耀突然撅起嘴。

　　袁纵的心瞬间软成水，大手在夏耀后脑勺上顺了一把。

　　“得了，得了，不抽了。”

　　睡觉前，夏耀禁不住感慨道：“咱俩分开的这段时间，我后背痒都不知道该找谁挠。”

　　袁纵把手伸进夏耀的睡衣里，以最合他心意的力度和节奏抓挠着。

　　夏耀很快就睡着了，这么多天来的第一个踏实觉。

　　第二天，夏耀来到袁纵公司，学员们已经下课了，只有田严琦一个人还在训练室踢踢打打。看到夏耀来，田严琦也没丝毫不自在，直接热情地打招呼。

　　“夏警官！来了！”

　　田严琦再怎么掩饰，也瞒不过夏耀昨天认出他的事实。

　　“那个……昨天晚上……”夏耀欲言又止。

　　田严琦倒显得比他还坦荡，笑得有那么一点点坏，但是全无恶意。

　　“我都看见了。”

　　夏耀，“呃……”

　　“放心吧，我绝对不会给你乱说的！

　　田严琦这么一说，夏耀反倒对白己当初的小心眼和猜疑感到不自在了，手在田严琦肩膀上一拍，俩人相视一笑，矛盾瞬间化解。